《牧神记》
作者：宅猪
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

509.第484章 重迭世界
　　第484章 重迭世界 
　　星犴的声音上一瞬还在小须弥山上，下一刻便已经到了山下，竟然在向他们追来。 
　　他对其他事情都不在乎，甚至不在乎杀不杀死仇家，他最在乎的就是自己的箱子。 
　　他的声音中带著无法压制的怒火，气极而笑：“你好大的胆子！” 
　　箱子下的班公措压低著嗓音道：“这小子的胆子就是大……” 
　　“你竟然敢伙同姓秦的，黑我的箱子！你好大的胆子，大尊！” 
　　星犴的声音传来，忽左忽右，显然黑暗侵袭让他短时间內难以寻到秦牧和箱子的方位，所以他需要东西奔走，即便如此，以他的速度，搜寻方圆千里都並非难事。 
　　寻到秦牧和大箱子，只是时间问题。 
　　“你以为我不会杀你？你太幼稚了！”星犴的声音从百里外的西方传来，这句话说完，声音已经变成从百里外的南方传来。 
　　班公措脸色铁青，磨牙道：“关我屁事？我才没有伙同他偷你的箱子，我只是趁机跑路而已！” 
　　箱子上，秦牧惊讶道：“星犴这么快便解决掉隗巫神？这等实力，著实可怕！” 
　　箱子下的班公措闷哼一声，嘀咕道：“我师尊这些年算是白活了……不过星犴很难將我师尊的元神炼化，变成他的元神藏品。秦教主，我有一个好主意，既可以干掉我师尊，也可以除掉星犴！” 
　　秦牧的声音从箱子上传来，道：“我知道你的意思。你是打算去大墟的南方阳山，將隗巫神的肉身解封。星犴还没有炼化隗巫神的元神，估计是將他元神中的灵胎和魂魄分开镇压了。隗巫神毕竟是神，遇到他的肉身时，说不定便能摆脱星犴的镇压。完整形態的隗巫神，实力不会星犴弱了，只会更强。我说的对不对？” 
　　班公措连连点头，这才想起自己点头秦牧也看不见。 
　　“秦教主不愧是我毕生的劲敌！” 
　　班公措赞道：“教主，有你这样的敌人，我睡觉也会做噩梦。” 
　　龙麒麟道：“教主，我觉得他是在骂你。” 
　　秦牧由衷道：“这是莫大的讚誉。不过星犴未必能够敌得过完整形態的隗巫神，倘若隗巫神被放出来，那祸害之大，就极为可怕了。不过……” 
　　他不由愁上心头，星犴得到隗巫神的元神，祸害之大也是难以想像。 
　　试想一下，星犴將隗巫神的元神炼化，他岂不是想杀谁就可以杀谁？当然，星犴有著自己的原则，不会对看不入眼的人下手。然而能入他的法眼的，肯定都是某一方面达到神境的存在！ 
　　以他的爱好，只怕所有达到神境的强者都会被他拜死，然后愉快地切掉对方身上的神境肢体！ 
　　这绝对是一场浩劫，对道法神通的打击不可估量。 
　　“倘若这两个傢伙能够同归於尽，那就好了……” 
　　秦牧嘆了口气，心中还是赞同班公措的提议，催动箱子向南方赶去。 
　　“你们逃不掉的！” 
　　星犴的声音忽远忽近，大墟的夜实在太黑，饶是他的神通通天彻地，短时间內也是难以寻到秦牧与箱子留下的踪跡。 
　　过了不久，秦牧看到黑暗中一道天堑影影幢幢的出现在箱子的前方，前方的黑暗中传来瀑布奔流坠落的声音，不止一道瀑布。 
　　这是一道极为险峻的断崖。 
　　“咦，这里是涌江源头的那处断崖！” 
　　秦牧催动箱子来到断崖边，向下看去，竟然看到了成片成片的亮光从崖壁上传来，不知是什么东西发出的光芒。 
　　他心中微动，上次来到这里是带著熊惜雨母女，那时他看到这道天堑將大墟分为东西两半，断崖的高度达到几千丈！ 
　　那是由一场规模恐怖的地震形成的断崖，整个大墟都被撕裂，形成一个贯通南北的巨大断面。 
　　这里还是涌江的源头，涌江便是发源自断崖的瀑布，瀑布匯聚在一起，形成了最为壮观的大江，这条大江奔流几万里，来到延康，成为延康国水流量最大的河流。 
　　而且，秦牧还在这里遭遇了一次诡异的迷雾事件。 
　　他与熊惜雨母女在江面上遇到了迷雾锁江，迷雾中他们遇到了戈壁大漠，诸神打造神明的宫殿，那是上皇时期的诸神，还有上皇时代的神奉上皇之命改造大漠，將大漠变成绿洲，而且他们还看到上皇时期的古神开凿涌江的场面。 
　　但最为诡异的是，他们看到了上皇时代被埋葬的情形，然后迷雾中走来了另一个时代的神祇。 
　　那是开皇与他的臣子巡查这里时遇到了诡异的迷雾，嘆惋一个时代的逝去！ 
　　他们的经歷，变成了秦牧遭遇的诡异。 
　　两个歷史的迴光返照重迭在涌江的源头，形成了不可思议的现象。 
　　当时秦牧揣测，这里可能有著其他世界的入口，而且他还看到五个世界的时空重迭的情形！ 
　　“不知道夜幕降临后的涌江源头，又会发生什么稀奇古怪的事情？” 
　　他心中既是不安又有些期待，催动著星犴的箱子沿著崖壁向下走去，箱子下面的班公措连忙紧紧抱住箱子的一条腿，免得被甩飞出去。 
　　而在此时，小雷音寺小须弥山的金顶上，小如来跏趺而坐，四周眾僧环绕，面带悲色，魔猿跪坐在那里，瞪大眼睛，眼泪突然滚了下来，砸在地上。 
　　“我叛出大雷音寺，是因为我师尊不公，让我师兄继位如来，没有將位子传给我。既然眾生平等，为何如来只能是人，不能是妖怪？既然佛法平等，为何如来只能是男子，不能是女子？” 
　　小如来面带宝光，微笑道：“我的修为並不比我师兄差，我对人族的佛法也不那么看中，因此我不忿，我要建一个妖族的圣地，我打出大雷音寺，在这里建立了小雷音寺。大雷音，小雷音，都是雷音，虽然对佛法的阐述不同，但都是佛法。隗巫神將我的魂魄拜杀，我没有星犴的实力，而今已经要魂飞魄散了。战空，將隙弃罗取来。” 
　　魔猿跪坐上前，双手捧著隙弃罗。 
　　“我师兄因为隙弃罗传授你如来大乘经，我因为他而收你为徒。大雷音寺，小雷音寺，因为你而重新联繫到一起。” 
　　小如来抬手，隙弃罗浮空，道：“你是大雷音寺马如来的师弟，我死后，你带著山上的僧人前往大雷音寺，马如来会收留你们。” 
　　他取来一袭袈裟，一本经卷，经卷放在袈裟上，放在魔猿的双手上，隙弃罗落下，压在经卷上。 
　　“你对马如来说，佛法说眾生平等，为何寺庙里的妖族雕像都是佛和菩萨雕像的坐骑？我们妖族，也可以平等吗？” 
　　小如来的魂魄开始分裂，飘散，继续道：“你再问他，倘若妖族也可以平等，为何佛法是人所写，妖也可以写佛法吗？” 
　　“你再问他，救人是功德，救妖是功德吗？” 
　　“你再问他，吃人是杀生，吃妖是杀生吗？植物，草木，也可以成妖，吃他们，是杀生吗？” 
　　“他若是解答不了，你將我这个妖如来写的佛经给他，他便会收留你们。” 
　　小如来双手合十，面带微笑，道：“我圆寂后，带著我这具臭皮囊去大雷音寺，你问他，我可以入万佛塔吗？”说罢，魂魄飘散。 
　　“妖，师！” 
　　魔猿伏地，眾僧齐颂大悲咒。 
　　“小如来，一己之力开创小雷音寺，成为大墟中唯一的圣地，也是唯一的妖族圣地。” 
　　虚生低声道：“佛法中没有妖族，他却让妖族有了自己的佛法，大和尚的心境何尝不是如来？燕子，我想去看一看人的佛与妖的佛。” 
　　京燕道：“我陪你去大雷音寺。大个子带著这些妖怪和尚穿过大墟，只怕有颇多的危难。咱们也好有个照应。” 
　　虚生道：“小雷音寺毕竟高手眾多，穿过大墟应该不算太危险。危险的是秦教主才对，他偷走了星犴的箱子，还带走了黄金宫的大尊。这位秦教主……” 
　　他额头浮现出一根根青筋，京燕笑道：“你很羡慕他？羡慕他过得精彩？” 
　　虚生点头：“但我不是他那样的人。我虽然羡慕他，但是却不希望自己过他那样的生活。期望他能度过这一劫。” 
　　大墟断崖。 
　　一口大箱子散发出幽幽的光，崖壁上也传来幽幽的光芒，外面都是笼罩淹没一切的黑暗，但在这里，竟然还有光，令人嘖嘖称奇。 
　　箱子在陡峭的崖壁上向下行走，来到一处光芒前停住，秦牧细细打量光芒，不禁露出惊讶之色。 
　　那团光不是崖壁上的发光生物散发出来的，也不是什么宝物散发出来，而是从崖壁的石头裂缝中映照出来的阳光！ 
　　秦牧贴著裂缝向裂缝深处看去，看到了青青的草原，明亮的天空，一轮骄阳掛在天空上。 
　　班公措也趴在裂缝上向里面看去，吃惊不已。 
　　龙麒麟见状，也撅著屁股向缝里看，纳闷道：“这断崖里面藏著一个世界？” 
　　“不是藏著一个世界，而是这片断崖的裂缝，与另一个世界相通相连。” 
　　秦牧眼珠子乱转，却看不到更多的东西，道：“我早就知道这里诡异，有五个世界重迭……噤声！” 
　　突然，崖顶两道粗大无比的光柱照射下来，嗡嗡有声，从他们身边扫过，並没有留意到崖壁上的他们。 
　　“星犴的眼睛！” 
　　秦牧鬆了口气，突然，那两道光柱分开，相距百余里，光柱照向崖壁，一点点的搜寻！ 
　　秦牧呆了呆：“星犴將自己的眼睛扣了出来，现在是这两只眼睛飞在空中，搜寻我们的下落！” 
　　他头皮发麻，想一想这样的场景便不寒而慄。 
　　“秦教主，这边有个大裂缝！”班公措的声音传来。 
　　秦牧急忙催动箱子，箱子迈开脚步向那道崖壁上的大裂缝走去，然后钻入裂缝之中。 
　　————啦啦啦，宅猪生日过去啦，谢谢大家的祝福，谢谢大家的打赏！宅猪会继续努力，写出更精彩的章节滴！兄弟们刀片收好，收好…… 
　　(本章完)

510.第485章 北落师门
　　第485章 北落师门 
　　这条裂缝宽约丈余，箱子载著秦牧等人走进去，没走两步便被卡住，秦牧急忙把龙麒麟的肚子往里塞塞，只是箱子依旧走不动，箱子下的班公措也被压得嗷嗷叫唤。 
　　“小声点！” 
　　秦牧低喝一声，让箱子往外挪，外面，星犴的一只神眼经过，神光如柱，正从这边扫视过去。 
　　秦牧连忙让大箱子躲在一个凸起的大石头后方，那只神眼速度极快，一晃而过。 
　　“幸好星犴的眼睛不是瞎爷爷的神眼，否则这块大石头根本瞒不过他。” 
　　他鬆了口气，打开箱子，抓起龙麒麟脖子后的软肉，將这个大胖子塞入箱子里。 
　　“教主……” 
　　箱子里的龙麒麟浑身发抖：“这里都是胳膊腿儿，还有脑袋！还有心臟！还有好多手指头！” 
　　秦牧盖上箱子，让箱子继续往裂缝里前进。没有龙麒麟这个大胖子，这次顺利了很多，箱子不断深入，前方的亮光也越来越强。 
　　秦牧趴在箱子上，努力的向前看去，从这条裂缝中向对面看去，看到的竟然不是青青的草原蓝蓝的天，而是一片金黄色的沙漠，与他们先前所见的情形有所不同。 
　　“难道这个裂缝中的世界与刚才那个裂缝中的世界不是同一个地方？” 
　　他刚刚想到这里，突然身后又有一道神光照耀而来，秦牧心中一惊，这时候可没有地方躲避，他只能拼命的催促箱子向前爬去。 
　　好在他们离裂缝中的世界不远，这个箱子很快爬出裂缝，滚落下来，在金黄色的沙漠中翻滚了两周，箱子又再度站起来。 
　　秦牧回头看去，一道神光从裂缝中射来，一晃即逝，不知道有没有看到他们。 
　　突然，他心中一惊，急忙跳下箱子，向箱子下看去，果然没有了班公措的身影。 
　　“这廝，溜得好快！” 
　　秦牧失笑，班公措肯定是在箱子跌落到这片金黄色的沙漠中的时候，趁机遁走，免得被秦牧冷不丁的暗算。 
　　刚才他们都是在大墟的深夜之中，不远处便是星犴追踪，因此需要同箱共济，然而现在四周没有了黑暗，班公措自然要溜之大吉。 
　　他现在没有了双腿，根本不是秦牧的对手，若是溜得慢了，那就再也走不掉了。 
　　“大尊真是奸猾。”秦牧赞道。 
　　他打开箱子，龙麒麟连忙跳出来，惊恐万分，再也不愿意接近箱子。 
　　秦牧探头向箱子里张望一下，还是和以前一样，饕餮骨打造成的支架，饕餮皮蒙在外面，里面都是架子，只是架子上供著的那些肢体少了很多。 
　　而且，他还看到箱子被切开过后缝合留下的痕跡，那是屠夫两口刀横竖茫茫，將这口箱子切开，造成的破坏。 
　　星犴从屠夫刀下逃脱之后，应该將箱子修復了。 
　　“倘若能將这些神腿神手神脑袋唤灵，唤醒这些肢体，星犴也並非不可对付。” 
　　秦牧目光闪动，盖好箱子，远离身后的裂缝向金黄色的沙漠深处奔去。在他身后，箱子行走如飞，始终稳稳的跟著他，龙麒麟也跑得飞快，时不时打量箱子一眼，眼中流露出恐惧。 
　　过了片刻，龙麒麟还是战胜了恐惧，纵身跳到箱子上蹲著，让箱子带著自己飞奔。 
　　“龙胖已经懒出一定境界了！”秦牧回头看了看这个胖墩，心道。 
　　前方大漠连天，秦牧带著箱子在大漠里狂奔，突然停下脚步，只见沙漠中一具高大的骨骼横在一片沙丘的前方，有一半淹没在黄沙下。 
　　他走上前去，顿时感觉到一股神威，急忙停下脚步，后方的箱子也连忙停步。龙麒麟在箱子上睡著了，立刻被惊醒过来，抬头张望，叫道：“星犴追上来了？” 
　　“不是！” 
　　秦牧打量这具被掩埋在黄沙下的神骨，这具骨骼的肋骨也是极为高大，高高隆起，肋骨下便是胸腔，胸腔里只怕能站著几十个人。 
　　他小心翼翼，慢慢上前，箱子也躡手躡脚的跟著他，迈著小碎步。 
　　秦牧伸出手掌，突然觉得有些不妥，取来班公措的大釜，慢慢向那具神骨靠近。 
　　突然，只听当的一声巨响，秦牧闷哼一声，虎口炸裂，手掌鲜血淋漓，而班公措那口大釜也被切得釜脚断了一根！ 
　　这口大釜是班公措前世所炼，那时的班公措乃是近神强者，他的大釜威力绝对是镇教之宝一般的层次！ 
　　秦牧即便是用剑丸与他相爭，也未能將这口大釜破坏，可见大釜的防御之强。 
　　然而在这具神骨前，大釜却是像泥捏得一般，轻易便被斩断了一条脚。 
　　秦牧忍住痛，封住伤口，捡起落在地上釜脚，只见断面平整，像是被无形的利刃切过一般。 
　　而且，触碰到断面，还能感觉到极为烫手。 
　　“这是……阴阳二气中的阳气，已经被这具尸骨的主人炼成了护体的神元。” 
　　秦牧將大釜和断脚收起，龙麒麟谨慎的盯著前方，惊恐道：“教主，斩断那口锅是什么东西？” 
　　“这尊神的神藏。” 
　　秦牧抓起一把黄沙，轻轻一吹，黄沙向前飞去，顿时將空间中肉眼不可见的东西展现出来！ 
　　这具倒在黄沙中的巨大神骨体內，竟然有著七座完整的神藏！ 
　　原本这些神藏肉眼不可见，此刻被细细的沙尘侵入，顿时冒出各色神光，將空间深处的神藏照耀得无比明亮！ 
　　神明尸骨足够庞大，但是神藏却並不大，神骨眉心处的灵胎神藏只有方寸大小，心肺处的五行神藏要大一些，六合神藏位于丹田，七星神藏位於天灵盖和心肺之间。 
　　天人神藏在脊椎，生死神藏在腰身以下，至於神桥神藏，则从灵胎神藏处飞出，化作一道飞桥，贯穿天灵之外！ 
　　这些神藏看起来都不大，但是诡异的是向內部看去，却仿佛有著亿万里的时空，极为壮阔，甚至还能看到凋零枯蔽的日月星辰，破破烂烂的星河星斗！ 
　　而在灵胎神藏的中心，便是这尊神祇的灵胎，那尊灵胎本应该是元神的一部分，现在这具神骨的魂魄已经不在，灵胎却还不曾完全枯萎。 
　　“他是死於元神的伤势。” 
　　秦牧眼中一层层阵纹旋转，凝眸向灵胎神藏中的灵胎看去，这尊神祇的灵胎被一口剑从身后刺入，胸前透出，那口剑竟然留下了一道虚影，可见这一击的可怕！ 
　　破裂的日月在灵胎四周旋转，日月中垂下一道道光芒万丈的气流，那是阴阳二气。 
　　刚才切断大釜一脚的，便是其中一道纯阳之气。 
　　“死后血肉不在，依旧能保存完整的神藏，还有灵胎，残存的神元依旧这么厉害，能够轻易切开镇教之宝。” 
　　秦牧沉吟，普通的神祇，根本不可能在死后拥有这等实力。他曾经去瞻仰过虚生的师尊玉君的尸身，玉君被他所造的射日神炮轰得支离破碎，死得极惨。 
　　虽然玉君的尸身依旧带著厚重的神威，但根本不能与这具神骨媲美。 
　　而且，玉君的神藏也在他死后崩溃瓦解了。 
　　“这是一尊真神，真正的神祇！” 
　　他面色凝重，翻找自己的饕餮袋，取出玄武珠，喃喃道：“真正的神祇，怎么会死在这里？” 
　　秦牧催动玄武珠，藉助玄武珠的威能施法，试图唤灵，將这具尸骨唤醒。 
　　哗啦—— 
　　尸骨突然动弹一下，龙麒麟嚇得毛骨悚然，片片龙鳞竖起，连尾巴都被抖得笔直。 
　　秦牧催动万神自然功，这种功法女子修炼最好，他的心思太杂，一直无法修炼到极致，但是藉助玄武珠却也能勉强催动。 
　　一只巨大的白骨手掌从沙子里缓缓抬起，这具尸骨竟然慢吞吞的坐了起来，巨大的骷髏头垂下，似乎在观察秦牧与龙麒麟，眼眶里和嘴巴里黄沙像是瀑布流下。 
　　“战！” 
　　尸骨站了起来，从厚重的沙丘中抓起一桿破破烂烂的大旗，舞动大旗，嘴巴开合，神藏中残存的法力震盪空气，儘管没有了血肉，他依旧发出惊天动地的声音：“奉上諭：背后便是我们的祖地，我们已经无路可退！战！唯有战！” 
　　秦牧张大嘴巴，挠了挠头，他唤灵应该是从尸骨中唤出一个新的灵魂，然而现在看来，这具尸骨却像是残存了一部分意志。这种意志依旧不曾消散，只是沉寂下来，被他的万神自然功唤醒。 
　　“战爭已经结束了不知多少年了，前辈！” 
　　秦牧高声道：“你故乡何处？为何会死在这里？你奉谁的命令在此作战？你的敌人是谁？” 
　　那具枯骨低头向他看来，声音震动：“上皇麾下，北落师门副千户，奉命阻地，你是哪里来的小辈，这里是战场，速速退去！我的兄弟们何在？” 
　　神骨挥舞著大旗跳了起来，衝上高高的沙丘，突然僵住，立在那里。 
　　“上皇时代？那不是几万年前的事情了？” 
　　秦牧瞠目结舌，连忙带著箱子赶过去，待到他来到沙丘顶上，不由呆住，只见沙丘的另一边是无边的枯骨。 
　　一尊尊的尸骨横七竖八被掩埋在金黄色的大漠中，巨大的骨骼无法被完全掩埋，还有大半露在外面。 
　　一口口神兵利器横七竖八的插在荒漠中，还有破破烂烂的战车，铜锈斑驳的巍峨战船，高达百丈的金属圆盘…… 
　　秦牧呆住，这里曾经是一片神魔的战场，战死了数以千计的神魔，无人掩埋。 
　　“现在是哪一年？” 
　　他的身边，那尊神骨低头问道：“上皇呢？为何让我兄弟的尸骨曝尸荒野？为何不给这些战士死后的尊严……” 
　　秦牧惻然道：“前辈，上皇时代早已经结束了，已经变成了传说。不仅上皇，就连开皇时代也结束了……” 
　　“上皇也战死了吗？” 
　　那尊神骨垂头，似乎在哭，但是却没有眼泪落下，他迈步向战场走去，扶起一具白骨：“我的兄弟，战友，上皇时代不存在了，但是我也不能让你们死无葬身之地……小兄弟。” 
　　他转过头来“看向”秦牧：“你能唤醒我这些兄弟吗？我们会把自己埋葬，死后安寧。” 
　　(本章完)

511.本章说活动获奖名单，来看看有没有你
　　本章说活动获奖名单，来看看有没有你 
　　牧神记本章说活动第二期获奖名单 
　　战力榜名单：神止红尘；飞隱公子；余墉；带你去旅行一诺；fshen1996；游天611；淫帝窗叔；风雪夜冥；极逆；妖月大人；迷矢微笑；逆光成影；玄心若月；暴走的滑稽；龙汉天尊；星星大王625；hunter；也许亦不易；半山观月；项佐；低调的鸿哥；诚不欺你也；风乱瀟然；梦隨风万里321；北熄；三千神武；故乡原风貌；daozhang；家有菜；慕源；雨夜山风；陈jie；夜猫kull；又书荒；白色荒原；在彼中阿；宅猪；延康国师；光暗大天尊；无禪师；君昊；风影子12；緋焱不废；此生唯爱伊人；这名字不科学；黄道极境；幽明之羽；书友151214105595；阿克婭；两根鬍鬚；紫气东来诀；木头李；轻调锦瑟舞清风；丹修一；小小小丑萌；神秘人尘心；寂寞如烟01；金o达o来；一枚小小飞標；北小河啦；clhmmm；书友160628225741；清晨起来做运动；铭轩鈊訦；低掉贱笑；第一只食铁兽；老子天下第十；鯤粑粑；伴风宵；书友1610222018389；书友1602242223072；总有人害朕；莽汉颂；拙山三派；宅在江湖；放假一星期；风华鈅；老实人不背锅；儒林小书童；爱上网游。共计80人 
　　精彩说：老子天下第十；淫帝窗叔；飞隱公子；余墉；fshen1996；神止红尘；也许亦不易；迷矢微笑。8人，共计12条精彩说。 
　　请以上获奖书友不在牧神订阅群內的先加群663057414（有验证），群內获奖书友请私聊活动管理【夜猫kull】，详情见群內公告。本次活动將在明天中午十二点时开奖，过期不候，大家不要错过~ 
　　(本章完)

512.第486章 铁血岁月
　　第486章 铁血岁月 
　　“这个……” 
　　秦牧迟疑一下，他藉助玄武珠唤灵唤醒这尊神骨，只是一场巧合，只因神骨中有残存不灭的意志，所以神骨被唤醒后才能说话，甚至恢復从前的记忆。 
　　倘若唤醒其他倒地的尸骨，只怕这些尸骨中未必会有残存不灭的意志，哪怕被他唤醒，也只是一堆会行走的骷髏罢了。 
　　而且，唤醒神骨对法力的消耗极大，哪怕有玄武珠这件灵宝，唤醒这么多的神骨也不是秦牧所能承受得住的。 
　　以秦牧对万神自然功的领悟，他最多只是能唤醒高不及一丈的沙丘“巨人”，再高的话，就无能为力了。 
　　藉助玄武珠，他可以放大自己对万物有灵万物有神的感悟，让自己的触觉变得更强大，然而同时唤醒如此多的神骨，对他的损耗也是不可估量，说不定还会有危险。 
　　那尊神骨“看著”他，空空洞洞的眼眶中火苗幽幽，似乎饱含期待。那是上古的战士期待与自己的战友重逢，重聚，让人不忍拒绝。 
　　秦牧展顏笑道：“可以一试。” 
　　他取出玄武珠，催动万神自然功，藉助玄武珠释放自己对万物自然的感悟，施展唤灵法术。 
　　过了片刻，一具巨大的骷髏摇摇晃晃站起来，那尊真神千户不禁欣喜万分，抱著战友的骷髏大哭大笑。 
　　“將军。”那具骷髏浑浑噩噩，似乎没有多少灵智，只能说出一句话。 
　　但即便是这一句话，也让那尊真神千户感动莫名，似乎重回上皇时期的岁月。 
　　秦牧唤醒越来越多的神魔尸骨，脸色蜡黄，头脑中似乎有无数个声音在吵来吵去，让他几乎无法凝聚精神。 
　　那尊真神千户则与诸多被唤醒的神魔尸骨一起，掀起漫天黄沙，他动用最后的法力催动真神之火，將黄沙烧熔。 
　　黄沙在空中化作滚滚的岩浆，又在空中凝固，化作一块块大石。 
　　那尊真神千户在打造他们的陵墓，许许多多的神魔尸骨用这些大石搭建他们的墓穴，荒漠中，一座座坟冢渐渐形成。 
　　秦牧唤醒最后一具尸骨时，终於累趴下来。 
　　这片荒漠上，许许多多高大的神魔尸骨也忙完了最后的墓穴。他们屹立在自己的墓穴前，等候他们的將军最后的训话。 
　　那尊真神千户也燃尽了自己最后的法力，拄著破破烂烂的旗帜，看著与自己一起战死的战友。 
　　风在吹旗。 
　　破烂的旗帜隨风飞扬，发出猎猎的声响，似乎重回那段铁与血的岁月。 
　　“愿有来世。” 
　　那尊真神千户没有开口，但却有声音震盪，像是金铁碰撞，战鼓擂响。 
　　“愿有来世，我们重聚首，再战乾坤！” 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.?????】 
　　他的声音在荒漠中传盪开来，向自己的士兵，自己的战友吶喊：“上皇会回来，会带著我们再次与敌人廝杀！现在，所有士兵，你们可以歇息了！” 
　　“將军，来世再聚！”一尊神骨的声音传来。 
　　一尊尊神魔尸骨走入自己的陵墓，將自己破破烂烂的兵器放在身旁，合身躺下，仿佛只要號角声响起，他们便会一跃而起，拿起自己的武器继续征战。 
　　那尊真神千户幽深的眼眶中最后的火焰跃动，一块块巨大的石碑在空中无声无息的飞行，將一座座神墓的门户封闭。 
　　神墓四壁上符文流转，隨著石碑的合拢，守护神墓的阵法终於变得完整。 
　　秦牧鬆了口气，抬头仰望自己身边的那尊真神千户的尸骨，道：“前辈，你为他们建造了神墓，安葬他们，为何没有打造自己的陵墓？” 
　　高大的神骨拄著旗坐了下来，大旗屹立不倒，他也坐得笔直，直面一个个高大荒凉的神墓坟冢。 
　　“我是他们的將军，没能带著他们回到故乡，我不配拥有自己的墓葬。” 
　　真神千户静静的坐在那里，旗面被风吹得飘扬：“我要守著他们，做他们的守墓人。我知道，他们都没有醒过来，是你借他们的口说话。” 
　　他低头看向秦牧：“谢谢你。” 
　　秦牧怔了怔，道：“我不想让你觉得，这里只剩下了你。所以……” 
　　真神千户抬头，笑道：“虽然是你，但我心中也很宽慰，再无遗憾了。” 
　　他空空洞洞的眼眶中，两道如长龙般的光流飞出，飞入秦牧的眼中，盘踞下来。 
　　那是他神藏中最后的纯阳之气与纯阴之气，被他赠予秦牧。 
　　“黑暗將至，到那里去！”他抬起手指向远方。 
　　秦牧回头看去，只见夕阳西落，即將沉入大漠之中。 
　　“前辈，你口中的黑暗將至是什么意思？” 
　　秦牧诧异道：“难道这里的夜晚也有黑暗侵袭？前辈……” 
　　他沉默下来，不再说话，他身边的那尊真神千户的尸骨已经没有了气息，最后的意志沉寂了，消散了，只剩下抬起的手臂指向远方。 
　　秦牧默默的站起身来，唤来箱子和坐在箱子上瑟瑟发抖的龙麒麟，道：“我们到那里去。” 
　　箱子迈开腿脚，跟著他向那尊真神千户手指的方向而去。 
　　龙麒麟大著胆子道：“教主，刚才那个大骷髏说虽然是你，是什么意思？” 
　　“我的换灵法术，换不来那些战死的神魔的灵魂，唤醒的尸骨没有意识，只能听我的命令。他也看出来这一点，所以这么说。” 
　　龙麒麟不解，道：“可是我听到这些骷髏怪都可以说话，称他为將军。” 
　　“那些骷髏能够说话，是我借他们的口说话。我不想让他觉得孤单，觉得上皇时代只剩下他一人。” 
　　秦牧回头，看著那尊坐在那里拄著战旗守著神墓的神骨，又转过头来，面色平静道：“不过他还是发现了，但当时他並未点破。其实，他的心中应该还是存在了一点念想，期望说话的不是我，而是他的战友。” 
　　龙麒麟还是不能理解这种情怀，索性趴在箱子上睡觉，嘀咕道：“我最怕这些东西，上次在柳家，我就做了好几天的噩梦……” 
　　天色越来越暗，秦牧连忙加快脚步，终於，夕阳沉入大漠之中。 
　　黑暗从西方涌来，滚滚如潮，瞬息间便追上他们，將他们淹没。 
　　秦牧怔了怔，这个世界也被黑暗所吞噬了，这里像是另一个大墟，不过与大墟不同的是，大墟的白天是这里的黑夜，大墟的黑夜则是这里的白天。 
　　突然，秦牧心头微震：“我明白了！我明白黑暗的来源了！” 
　　就在此时，箱子地下传来细微的响动，秦牧停下脚步，向箱子地下看去，只见一个断了两条腿的少年正抱著箱子的腿脚。 
　　“大尊。” 
　　秦牧展顏笑道：“別来无恙？” 
　　班公措面色如土，呸道：“姓秦的，这狗日的世界捉弄我，要杀要剐隨便你！” 
　　秦牧和顏悦色：“我岂会剐你？別闹了。还是杀了简单，剐起来太麻烦。” 
　　就在此时，突然黑暗中一道亮光从空中照来，那是一道神光，照破黑暗。 
　　秦牧心头一跳，急忙跳到箱子上，身躯一沉，將箱子连同箱子下的班公措一起压得沉入黄沙之中。 
　　“你做什么？”班公措惊慌道。 
　　“闭嘴。星犴的眼睛也进来了！”秦牧低声喝道。 
　　漆黑的空中，光柱从大漠中晃过，一只巨大的眼球射出一道光柱，正在搜寻大漠，接著眼球向前方飞去。 
　　接著，又有一只眼球飞来，两个大眼球在空中相遇，停顿下来，而后一道幽光从远处飞速接近，停顿在半空中，却是一个少年的脑袋。 
　　那脑袋里没有眼珠子，两个眼球则飞入这颗脑袋的眼眶之中。 
　　“你们就在附近！” 
　　那颗空中的脑袋突然发出冷笑，道：“秦神医，大尊，你们偷了我的箱子，还想摆脱我的追踪，未免將我想得太简单了！” 
　　突然，四周的黄沙凝固，秦牧心中一惊感觉到黄沙越来越紧，心知不妙，立刻催动霸体三丹功，周身元气迸发，化作一道道瑰丽符文，在地底的黄沙中列阵。 
　　班公措毛骨悚然，嘶声道：“你在这种地方施展传送神通？你不要命，我还要……” 
　　“在这里！” 
　　半空中的星犴头颅发出厉啸，两只眼睛目射神光扫射而来！ 
　　嗡—— 
　　秦牧所在的地方突然坍塌下来，变成一个大坑，隨即两道神光射入大坑之中，將滚滚黄沙蒸发了一大片！ 
　　班公措头皮发麻，也被秦牧连同箱子一起传送出去，叫道：“秦教主，你的本事不行啊，没有传送出多远！” 
　　“闭嘴，是龙胖太重了！” 
　　秦牧咬牙，再度催动传送神通，传送符文光芒亮起，后面便见一颗大脑袋在空中飞来，两道亮光从空中落在沙漠中，所过之处一切都被蒸发得一乾二净！ 
　　他连连催动传送神通，终於没了法力，连忙指著一个方向，道：“大尊，往那边走！” 
　　班公措急忙接手过来，从自己的饕餮袋中取出一面面小小的旗帜，旗帜表面烙印著传送符文，经他催动，顿时一面面旗帜飞舞，卷著他们，在星犴的眼中神光射来之前消失不见。 
　　他有一世也拜入了天魔教，甚至差点成为天魔教主，对天魔教的传送神通並不陌生。 
　　班公措连连催动传送旗，法力飞速消耗，不由额头冒出冷汗：“秦教主，我快没有法力了！到了没有？” 
　　他催动最后的法力，再度传送出去，待到传送阵纹消散，他们眼前突然一亮，出现在一片城郭中。 
　　城郭中灯壁辉煌，四处张灯结彩，两人抬头看去，不由瞠目结舌，只见这座屹立在黑暗中的城市的城墙和高楼高塔上，屹立著一尊尊高达百丈的神魔，或者四首八臂，或者三头六臂，或者鸟首人身，或者兽首人身，还有的神魔像是玄武神人，朱雀神人，白虎神人，青龙神人。 
　　他们散发著无比浓烈的神光，逼退城外的黑暗。 
　　城中热闹无比，人来人往。 
　　这些人像是突然间出现一般，从秦牧和大箱子身边挤过去，脸上掛著笑容。 
　　“不对，不对劲儿……这里明明是沙漠的，怎么会有一座城？倘若这里真的有这么多人，又怎么会放任那些神魔的尸骨在沙漠里无人掩埋？而且这里怎么会有这么多的神祇？” 
　　秦牧头疼欲裂，突然抓住一位经过自己身边的少女的手，那少女见他模样不坏，噗嗤笑道：“登徒子，你抓著人家的手做什么？” 
　　“好姐姐，现在是哪一年？”秦牧面色苍白，问道。 
　　那少女笑道：“你这人搭訕確有一套。现在当然是上皇两万四千年，今儿正是上皇两万六千岁大寿！” 
　　(本章完)

514.第488章 当我们成为歷史
　　第488章 当我们成为歷史 
　　秦牧带著箱子，跟隨白青府白璩儿等人来到百隆城的府邸，他一直想著班公措的话，心中惴惴不安。 
　　班公措虽然是他的死对头，但是毕竟也是活了万年的老妖怪，见多识广，他的话有一定道理。 
　　他们所处的时代最低是三四万年之前，上皇时代的末期，上皇时代已经摇摇欲坠，大厦將倾。他们因为不知名的原因骑著星犴的箱子来到这里，倘若他们在这个时代改变了某件歷史中发生的事情，岂不是说歷史要被重写？ 
　　歷史被重写的话，开皇时代还在不在，延康还在不在？ 
　　最为关键的是，他们还在不在？ 
　　任何一根髮丝般的轻微改变，都有可能对“后世”造成翻天覆地的变化！ 
　　“秦兄，班兄，你们无需担心，北落师门拱卫天庭，实力极为强大，天庭的实力也是恐怖至极，还有上皇亲自坐镇，不会出任何问题。” 
　　白青府邀请他们落座，四周灯火通明，一颗颗龙珠悬在空中，將这里照耀得如同白昼一般。 
　　白青府见他面色有些不太好，猜测他是担心前线安危，宽慰道：“这种战爭，北落师门已经打过很多次了，打不到我们这里。域外邪魔的来头虽然很大，但我百隆城也不是好惹的，北落师门更强，是天庭四大屯兵重镇之一。” 
　　秦牧想起自己在金色沙漠中遇到的那些北落师门神魔尸骨，心中的不安更甚，那些北落师门的神魔，是保护祖地的时候战败，身死。 
　　谁知道那场战役会不会就是正在发生的这场北落师门大战？ 
　　“或许，我们就在歷史之中，无论做什么，都是歷史的必然。” 
　　秦牧突然想道：“也或许，我现在身处於大墟的诡异之中。我曾经经歷过歷史的回光，那么眼前的这一切，是否是时空的回光？大尊的传送神通，不可能这么强横能够將我们送到几万年前。或许，这只是大墟的诡异形成的时空回光，时空返照未来，照在我们身上而已。等到天亮后，这一切都会消失。无论我们做过什么，都不会改变既定的歷史。” 
　　想到这里，他有些坦然，放下心中的负担，与白青府兄妹谈笑风生，交流剑法。 
　　兄妹二人震惊莫名，白青府失声道：“十四式基础剑法之后，竟然还有四招基础剑法？这是谁开创的剑法？竟有如此才情？” 
　　秦牧沉吟一下，如实相告，道：“开创出剑十五式剑十六式剑十七式的，是一位五百年一出的圣人，他的才情高绝，令我也钦佩不已。” 
　　“五百年一出的圣人？” 
　　白璩儿纳闷，道：“牧哥哥，五百年一出的圣人，这句话莫非有什么典故？” 
　　秦牧对此也所知不多，笑道：“听闻这世间每隔五百年，便有一位天资横溢的奇才出世，立教立言立功，三立成圣，所以被称作五百年一出的圣人。具体这种说法从何而来，我就不知道了。” 
　　“原来如此。” 
　　兄妹二人恍然，白青府的夫人笑道：“我们百隆城是小城，在神城中排不上名號，不知道还有这种说法。秦老弟一定是大地方来的人，知道得极多。” 
　　白璩儿心中惴惴，低声道：“嫂子，他会不会嫌弃我是小地方的人？” 
　　白青府夫人低笑道：“百隆城虽然是小地方，但你是白家的小公主，地位也足够高了。不用担心。再说，情投意合，比什么门当户对都重要。” 
　　白璩儿这才安心。 
　　白青府好奇道：“秦老弟刚才说了前面三式剑法是圣人所开创，那么这剑十八式，又是何人所创？” 
　　秦牧脸色微红，道：“剑十八式，是我无意中开创出来的。” 
　　眾人心头大震，即便是面色如土的班公措也是震惊莫名，心中既是嫉恨又是佩服：“姓秦的果然厉害，竟能开创出基础剑式，改变天地道法……死定了，死定了，这小子胆大包天，將后世的剑法传给前人，改变歷史，我们都会消失……” 
　　秦牧与眾人谈笑风生，又取出真龙巢穴，邀请白青府和白璩儿进入真龙巢穴，请白青府兄妹帮自己破译上面的文字图形。 
　　他虽然已经解开了不少真龙巢穴上的龙族文字，然而依旧有很多龙文无法解开。而白青府兄妹则是龙族，白青府与他交手时动用的是真龙神通，显然他们兄妹二人的血脉极高。 
　　“这是真龙之主的龙脉？” 
　　兄妹二人进入真龙巢穴中，心中震惊不已，白青府道：“可惜了，这真龙之主已经被人炼製成宝了，否则汲取其他龙脉之力，是要成为真龙王的！真龙之主也被人炼成了玉佩，著实可惜。” 
　　白璩儿也连道可惜，道：“天庭的龙祖，便是真龙之主的龙脉所生，实力极为强横，是天庭中有数的几个巨头，实力之强天下少有，即便是上皇也对他礼敬三分……” 
　　这不是秦牧所能炼製的宝物，白青府与白璩儿也没有多想。 
　　兄妹二人帮他整理龙脉中的文字，白青府兴奋莫名：“秦老弟，我们兄妹也算得了你的好处，说起来，还是我白家占了你的大便宜！我们学了你的剑法，又从你这真龙巢穴中学到了真龙之主的龙语，对你来说，你学会龙语提升不大，但是对我们来说，收穫就非同小可了！” 
　　他说的是实话，秦牧毕竟不是龙族，修炼真龙之主的功法毕竟不如他们龙族来得快，来得精，秦牧请他们进入真龙巢穴破解上面的龙语，他们得到的好处还要超过秦牧。 
　　白璩儿也是兴奋不已，心中兴冲冲道：“他倘若拿真龙巢穴的龙语作为聘礼，我爹一定会心怒放，將我许给他。就是不知道他是否成亲了……不过也没关係！” 
　　白青府和白璩儿將龙巢中的龙语一一解开，传授给秦牧，不过还是有些文字他们也无法弄懂。 
　　“倘若爹在就好了，他的血统更高一些，一定可以將这些龙语完全解开。” 
　　白璩儿目光闪动，甜甜道：“牧哥哥在百隆城多呆几天，等到我爹回来。” 
　　秦牧点头，心中已经大是满足。 
　　他们兄妹二人已经帮他解开了许多龙语的奥妙，真龙巢穴中的龙语只剩下一成不到的龙语未解，真龙之主的功法又被他们三人往前推演了一大段距离，更加强悍！ 
　　白青府试著催动真龙功法，只觉修为在飞速提升，根基也在不断变得厚重，补上了之前的不足，不由欣喜道：“秦老弟，倘若我修炼的是真龙巢穴中的功法，同样的境界，你未必能够胜过我！” 
　　他们三人走出真龙巢穴，秦牧將真龙巢穴收入饕餮袋中，摇头笑道：“白兄就算修炼了真龙之主的功法，也未必能够胜过我。我是霸体，同境界罕有敌手。” 
　　白璩儿瞪大眼睛，白青府也是一脸茫然。 
　　“霸体？秦老弟，何谓霸体？” 
　　白青府虚心求教，道：“我一向只在这百隆城周遭活动，从前去过几次天庭，但是只听那些真神前辈传道，知道的事情不多，对这霸体一无所知。秦老弟一定游歷极广，所知极多，敢请秦老弟赐教？” 
　　秦牧正欲解释，突然只听一声大笑传来：“青府，你们白家来了贵客，也不招呼我们一声？” 
　　“青府，我看到你被打了，让你平日里嘚瑟，现在当著全城的面挨揍了吧？” 
　　秦牧循声看去，却见许多年轻人走了过来，有男有女，都是神采飞扬，英俊不凡。 
　　白青府连忙道：“他们是我百隆城年轻一辈的高手，都是来看我笑话的。秦老弟，我与你们引荐一番。” 
　　他介绍眾人，又向眾人引荐秦牧，说起秦牧开创剑十八式，又提到秦牧是霸体，眾人震惊不已。 
　　一位少年起身，战意熊熊，大声道：“秦霸体，你说你的霸体这么厉害，真的能镇压同儕无敌手？我却不信，敢请赐教？” 
　　秦牧长身而起，笑道：“我也正想与诸君交流一番！” 
　　那少年摇身化作鸟首人身，背插双翅，衝上天空，金羽翻飞，秦牧腾空而起，两人在空中交锋，下方眾人观看，看得目眩神摇，喝彩声连连。 
　　不过片刻，那少年剑法被破，跌落下来。 
　　“我来会会秦霸体！” 
　　又有一位少女技痒难耐，也杀了过去，她也是龙族，走的却是刚猛霸道的路线，精修龙族法术神通，指掌间神通爆发，威力惊人。 
　　秦牧催动大育天魔经，一招大罗天星掌力，顿时满天星斗三百多种神通一起爆发，將这少女打得跌落。 
　　“好神通！” 
　　下方传来讚嘆声，又有一位青年男子衝上半空，交战不过几个回合，便被秦牧一刀斩落下来。 
　　眾人纷纷上前，却一一落败。 
　　白璩儿兴奋莫名，低声道：“嫂子，你觉得他怎么样？” 
　　“出色，太出色了。” 
　　白青府夫人露出苦笑，低声道：“我现在有些担心你了。” 
　　白璩儿也是愁上心头，有些担心。 
　　“秦霸体，不愧是霸体！” 
　　白青府哈哈大笑，邀请秦牧再次入席落座，环视一周，高声道：“你们觉得秦老弟能够打上天庭，教训教训那些鼻子朝天的天庭俊才吗？” 
　　眾人齐声笑道：“能！” 
　　一位少女笑道：“我觉得秦兄弟的功法神通，简直超过了一个时代，著实是奇思妙想，发人深省，似乎可以从秦老弟的道法神通中，可以开创出无数个可能，將咱们上皇时代的道法神通，演变到极致！” 
　　其他人纷纷点头，笑道：“我们也有这种感觉！” 
　　白青府提议道：“秦老弟，等到这次北落师门的战役结束，咱们一起去天庭，打翻那些鼻孔朝天的傢伙！大家说，好不好！” 
　　“好！”眾人笑声冲天。 
　　秦牧也是哈哈大笑，与他们交流神通道法，浑然没有半点自己会改变歷史的觉悟。 
　　宴席的角落里，班公措面如死灰，瞥了瞥已经吃饱喝足睡著的龙麒麟，又看了看缩了四条腿躲在暗处的箱子，心道：“这哪里是改变歷史？这分明是把歷史捅出几十个大窟窿！我们死了，死定了，回不去了，甚至说不定会直接消失……” 
　　他心中无比恐惧：“剑十八式都被这混蛋传了出去，这是要翻天覆地啊！混帐姓秦的，老子被你害死了！” 
　　宴席上，眾人欢声笑语，喝得酩酊大醉，东倒西歪，白璩儿大著胆子，扯著秦牧去跳舞，秦牧脸色涨红，无法挣脱，只得与她跳了一曲，眾人哈哈大笑。 
　　就在此时，突然远处传来轰鸣声，像是天塌了一般，惊天动地的巨响涌动著黑暗和气浪，轰然撞击百隆城，整座城池在剧烈震盪。 
　　————又是三千五百字，更新晚了十几分钟，抱歉~有时间的兄弟，来红包区聊聊天啊~ 
　　(本章完)

515.第489章 人命大於天
　　第489章 人命大於天 
　　宴席上的眾人也被衝击得七荤八素，这次的衝击之猛烈，房倒屋塌，他们身后的宫殿檐顶被整个掀飞，向后飞去。 
　　与檐顶一起飞出去的还有整个宴席，那些盘子、碗、酒水、玉几，悉数被恐怖的气浪衝上半空！ 
　　呼—— 
　　一株大树被拦腰折断，旋转著飞上空中，接著府外几个人被颶风颳得飞起，手舞足蹈，匆忙中抱著大树，隨即被另一股更为恐怖的波动掀飞得无影无踪。 
　　秦牧等人毕竟修为不俗，各自稳住身形。 
　　白青府抬手，一颗颗龙珠漂浮在空中，厉声喝道：“定！” 
　　白府上空，被刮飞在空中的人和物悉数被定住，但是府外一座座房屋和一株株大树被连根拔起，向这边涌来，顿时压得白青府承受不住。 
　　白青府脸色涨红，猛然跺脚，身后真龙元神浮现，让诸多龙珠光芒大放，但还是顶不住压力。 
　　“青府！” 
　　一位妇人抱著孩子，率领诸多白府高手匆匆走来，眾人各自催动龙珠，白青府压力顿时一轻，连忙道：“娘，各位叔伯，婶娘，还有叔公，你们怎么都来了？” 
　　“我得到消息，北落师门已经被攻破了！” 
　　那妇人飞速道：“攻过来的，是域外魔头的先遣队伍。百隆城守不住，你们立刻退出城，去天庭！这里有我们这些老一辈顶住！你们跟著城中的百姓先走，我们隨后就会赶过来！” 
　　其他少年少女呆了呆，连忙道：“北落师门被破了？这如何是好？我们快点各自回府，通知府中的大人！” 
　　“不必了！” 
　　那妇人高喝一声，镇住慌乱的眾人，將怀中的一个小男孩塞入白璩儿的怀里，又將一枚龙珠塞给她，厉声道：“你们家的长辈已经知道了，不用你们通知！你们现在立刻出城，去天庭！不必收拾什么东西，立刻走！璩儿手中的龙神珠，可以助你们逼退黑暗！” 
　　白青府也知道事態严重，连忙看向秦牧：“秦老弟，你也隨我们一起走！” 
　　秦牧心中微动，箱子哗啦站起来，班公措连忙跳到箱子上，龙麒麟精神抖擞，也跳到箱子上。 
　　他们直奔后门而去，待来到后门，突然只听震天的一声巨响，秦牧回头看去，只见守住南城门的一尊百隆城神祇巨大的身躯高高飞起，向这边砸落。 
　　这尊神祇被击飞出去的同时，一个牛头巨人身缠锁链出现在城门外，巨大的身躯比城楼还高，扯动著锁链，锁链的尽头是一颗大如山岳的黑铁球轰然砸向那尊神祇！ 
　　秦牧毛骨悚然，黑铁球砸向那尊神祇，必然会落在这里，哪里还有他们的活路？ 
　　正在此时，白府中传来悠扬的龙吟，刚才那妇人与诸多白府高手现出真身，化作一条条巨龙飞上半空，迎击那个砸落的铁球。 
　　与此同时，百隆城中其他府邸的高手也悉数杀出，涌向南城门。 
　　南城的城墙外，一尊尊魁梧无比的半人半兽巨人正在轰击城墙，高大的城墙轰然倒塌，接著无数“域外邪魔”潮水般的涌入城中，很快淹没一栋栋房屋，与抵抗大军衝杀到一处！ 
　　“快走！” 
　　秦牧、白青府等人冲向北城门，北城门早已挤满了逃难的人们，整个城门被挤得水泄不通，人挤人人踩人，根本无法出去。 
　　城楼上，守城的那尊神祇动用法力，化作一只只大手向下抓去，將挤在这里的人们挪移出去，高声道：“站在城外的光芒中，不要走出光芒！” 
　　秦牧等人飞身出城，只见落在城外的人们不少人喊叫著向黑暗中衝去，隨即化作一具具骷髏，骨肉全无。 
　　那尊神祇挪移了数万人，还有不知多少人正在向北城门涌来，哭喊连天，而“域外天魔”的大军已经杀了过来。 
　　那尊神祇咬牙，飞身出城，喝道：“都聚在我身边，我带你们去天庭！跟上我！年轻力壮的在后面，抵挡杀过来的域外天魔！” 
　　至於城中的那些衝来的人们，他也无法顾及，只能先保住这些人。 
　　秦牧等人落地，白青府连忙率眾跟著那尊神祇向黑暗中衝去，班公措怒道：“都回来！想活命，就不要跟著那尊神祇走！” 
　　白青府怔然，看向这个没有两条腿的人，白璩儿一手抱著孩子，一手举著龙珠照明，不解道：“为何不要跟著他们？” 
　　孩子哭了，她的嫂子將孩子接过去，悄声安慰。 
　　那是白青府的儿子，还不曾断奶。 
　　秦牧沉声道：“那尊神祇护著数万人，目標太大，肯定会遭到攻击！诸位，咱们听他的没有错。大尊是我所见过的逃命最出色人，逃命本事天下无双！大尊，你经验最丰富，你来说怎么走！” 
　　班公措急忙问道：“哪边是天庭？” 
　　白青府抬手指向北落师门的西方，班公措立刻道：“我们向东方走！快点！” 
　　那尊神祇已经带著逃难的人们消失在黑暗中，而秦牧等人身边有亮光，也聚集著百十位逃难的人们，还不断有人被亮光吸引。 
　　班公措恶狠狠道：“快走，把这些拖后腿的都杀掉！” 
　　“怎么能杀自己人？”眾人大怒，白璩儿也停了下来，准备带著更多的人离开。 
　　班公措额头冒出滚滚冷汗，厉声道：“大家都要死在这里吗？不想活了？空有妇人之仁，一个都休想逃掉！” 
　　“域外天魔”杀出北城门，冲入逃难的人群中，大杀四方。 
　　白青府咬牙道：“不必等其他人，我们走！” 
　　他们匆匆进入黑暗中，箱子也散发出幽幽的光芒，本来应该会引起其他人的惊讶，但现在根本无人有心询问这些。 
　　后方，域外天魔像是闻到了血腥味的鯊鱼，不断向这边杀来，白青府等人断后，边战边退。 
　　“带著这些累赘，速度太慢了！” 
　　班公措咬牙切齿，凶恶狰狞的看著四周的百隆城百姓，狞笑道：“这些贱民活著也是浪费，不如都杀了，咱们才有可能逃出去！秦教主，你也赞同我对不对？” 
　　秦牧看向白璩儿，沉声道：“璩儿，你將龙神珠给这些人，其他人跟著我的箱子，我带你们离开，还有活命的机会。否则，我们真的会被这些百姓拖累！” 
　　白璩儿摇头道：“岂可为自己性命，弃百姓於不顾？白家没有这种人！牧哥哥，上皇天庭是为百姓而立，诸神为百姓而用。上皇说过，人命大於天！” 
　　她的声音虽然很轻，但是却振聋发聵：“倘若不能护住百姓，要诸神何用？上皇说，在人命面前，诸神都要靠边站。” 
　　秦牧心头大震：“人命大於天？” 
　　班公措怒笑道：“人不为己，天诛地灭！人命大於天？我看上皇面对这种事，也是先自己逃命再说！” 
　　白璩儿摇头道：“上皇不可能这么做？” 
　　后方涌来的域外天魔越来越多，秦牧也自来到队伍后方，应战那些域外天魔，掩护队伍向东方而去。 
　　秦牧终於看清那些“域外天魔”，与他们一样是人，並没有二致，心中不禁纳闷：“他们也是人族？” 
　　双方没有任何犹豫迟疑，一相遇便是最为凌厉的杀招，殊死相爭，秦牧元气爆发，催动剑丸向涌来的“域外天魔”杀去，剑丸中一口口飞剑飞出，各种剑式变化莫测，將一个个敌人击杀。 
　　“杀了这些乱臣贼子！” 
　　那些“域外天魔”高声喝道：“建功立业，早日回归天庭！” 
　　双方血战，白青府等人杀不尽杀，还不断有更多的域外天魔涌来，眾人多多少少负伤。 
　　突然有人被打入黑暗中，被黑暗中的魔怪吞噬，顷刻间化作一具白骨，秦牧突然涌出一丝悲伤，那是与他在白府交手的女孩儿。 
　　他们边战边退，终於將最后一个域外天魔斩於剑下，四周突然间安静下来，只剩下黑暗中的魔怪在低语。 
　　秦牧为眾人疗伤，白青府咧嘴笑道：“秦老弟还懂得医术？真是多才多艺。” 
　　他的左臂被斩断了，还能笑出来，让人钦佩。 
　　“不必给我疗伤啦。” 
　　秦牧来到那个主动挑战他这个秦霸体的少年旁边，那少年胸口破开一个大洞，气若游丝，抬头笑道：“我救不了了，我感觉到我的魂魄碎了，我贪功想要杀了对手，却中了他的一击。不要带著我的尸体走，留在这里就好，不要拖累你们……” 
　　秦牧为他检查一番，还未检查完毕，那少年便已经没了气息。 
　　秦牧怔然，起身为其他人治伤。 
　　队伍继续前进，这一夜极为漫长，四周的黑暗传来廝杀声，那是其他逃难的队伍遭到了袭杀。 
　　他们还遇到黑暗中的追杀者，像是狼群吊在他们身后，时不时袭杀过来。 
　　他们身边的人越来越少，班公措也不得不出战，即便是龙麒麟也加入了战斗。 
　　秦牧包扎好白青府的断臂，白青府用右臂抱著儿子，哄儿子入睡，將儿子交给自己的夫人，悄声道：“再往前走，便有一座驛站，驛站里供奉著神祇，那里的神会保护你们。秦老弟，箱子可以给我用用吗？” 
　　后面传来喊杀的声音，那是另一队追杀者即將赶到这里。 
　　秦牧道：“我陪你去。” 
　　“不用。” 
　　白青府咧嘴笑了笑，面色轻鬆：“你才是六合境界，我是天人境界，我能討回来，你逃不回来。你们在这里等我就好。照顾好儿子……” 
　　他转过身，箱子留在他的身边。 
　　秦牧抱了抱他，转身与队伍一起前进。白璩儿和她的嫂子回头望去，只见白青府与箱子消失在黑暗中。 
　　过了不久，箱子狂奔著追上他们，箱子上都是血跡。 
　　白青府的夫人哄著醒过来的孩子，哄著哄著，孩子又睡著了。 
　　“秦兄弟，这里还能战斗的人不多了。” 
　　白青府夫人將睡著的孩子交给白璩儿，顺了顺自己垂下来的头髮，露出笑容：“还需要有人去阻挡追兵，我借你的箱子用一用，可能无法还给你。” 
　　“白家嫂子，我们隨你一起去。”几个缺胳膊断腿的少年少女站起身来。 
　　秦牧点头，留下箱子。白璩儿张了张嘴，没有说话。 
　　队伍继续前进。 
　　不久之后，箱子再次追上他们，后方又传来喊杀声。 
　　秦牧展顏一笑，站在箱子上，笑道：“龙胖，来，轮到我们了。大尊，你与他们一起走吧。” 
　　“你娘蛋！” 
　　班公措双手撑地，走到箱子旁边，咒骂道：“老子跟你一起过来的，你死了老子怎么回去？老子这辈子，从未做过好事，就当是破例了……你娘蛋！” 
　　“不要……”白璩儿看著他们，哭出声来。 
　　(本章完)

516.第490章 暗箱爭斗
　　第490章 暗箱爭斗 
　　白璩儿还是高举著龙神珠，抱著白青府夫妇的孩子，转身带著人群向黑暗中走去。 
　　龙神珠散发出静謐的光，驱散黑暗，他们必须儘快赶到前方的驛站，寻求那里的神祇的庇护。 
　　箱子旁边，龙麒麟抖擞身躯，发出低沉的嘶吼声，秦牧取出大釜丟给班公措，班公措看了看缺了一条腿的大釜，摇头道：“釜破了，威力受损，恐怕保护不了我们。好在我还有其他宝物。” 
　　他將大釜塞回自己的饕餮袋，取来一个大葫芦，將葫芦上的带子缠在身上，嘿嘿笑道：“秦教主，这是我第一世的灵兵，叫做碧血葫芦，是我成名之宝，好久不曾动用了。我一直期待自己能够突破，將自己这万年来的所学融为一体，重炼我的碧血葫芦，只是始终无法將那么多的功法融会贯通。” 
　　他將葫芦背起，大葫芦有三尺多高，班公措没有双腿，背著这个大葫芦显得有些不伦不类。 
　　“大尊，没想到你曾经也是个有雄心壮志的人。” 
　　秦牧从饕餮袋中取出刀囊，穿上刀囊的背带，背在身上，又取出两口杀猪刀插入刀囊中，道：“可惜，你见到自己无法成神之后，你便变態了，走上了歧途。” 
　　班公措看著他的饕餮袋，冷笑道：“你觉得你成神无望，你不会变態？你的饕餮袋是我的！” 
　　“我从黄金宫里捡出来的。” 
　　秦牧从饕餮袋里取出一口大铁锤，轻轻抡动一下，大铁锤錚錚作响，锤头不断分裂向外扩张，方圆八尺，以锤柄为圆心，不断旋转。 
　　他停止催动法力，大铁锤不断收缩，恢復寻常大小。 
　　秦牧將铁锤插在背后刀囊旁的一个皮扣中，固定结实，又取出一桿竹杖，轻轻挥舞一下，抖出一连串的虚影，也插在背后。 
　　班公措错愕，看到他又从饕餮袋中取出笔墨纸砚，塞入自己的袖筒，还有几个画轴被他用背后刀囊的其他劈扣固定，不由失笑道：“秦大教主，你这是要上台唱戏不成？你后背都快被插满了！” 
　　秦牧又取出毒囊和剑丸，毒囊中是大大小小的瓶子，剑丸则分解开来，化作八千口剑，他给这些飞剑一一淬毒，道：“有备无患。当年我刚刚从大墟中走出来时，便是这幅装扮，虽然看起来很土，但是却实用。后来我有了身份地位，这才不那么土。但既然是生死搏杀，自然是越土战力越高！” 
　　班公措闻言，从自己饕餮袋中取出七面旗子插在背后，又取出一面铜镜，镜子后面有个套，被他套在左臂上，像是一面盾牌。 
　　他又取来一套飞刀，飞刀成掛，掛在衣襟內侧，两边都掛得满满当当。 
　　秦牧呆滯，只见班公措又拿出几口剑匣，竖在脚边，还有草原上常用的武器，刀丸。 
　　只不过班公措的刀丸非同小可，质量要远超草原强者。 
　　他还取出了太极盘，还有一座佛龕，佛龕里有一尊小小的佛陀，接著又取出一根粗大的柱子立在身边，上面遍布符文印记，幻明幻灭。 
　　“大尊，你的財富还真是惊人呢。” 
　　秦牧赞道：“我和国师洗劫了你的黄金宫数次，你竟然还能有如此之多的重宝！” 
　　班公措冷笑道：“你活了万年，积累的东西只会比我更多！人来了，开眼！” 
　　他的眼瞳中佛光大炽，催动佛门天眼，隨即佛光中竟然有道门的道眼生成，化作阴阳太极图的图案！ 
　　班公措向黑暗中看去，只能看到影影幢幢的身影，看不分明。 
　　“开！”秦牧低喝一声，催动九重天开眼法。 
　　他的眼瞳中星光乍现，大日浮现在星河之中，隨即一层层阵纹浮现，瞎子將九重天开眼法与开荒时代姊青神祇的第一神眼融合，威力更强，神通更大，不过这种神眼消耗得法力更多，秦牧目前只能勉强打开景霄天眼，共有五重天。 
　　日常运用，他还是以丹霄天眼为主。 
　　前方的黑暗太重，丹霄天眼难以看得很远，所以他这次催动的是景霄天眼。 
　　龙麒麟也张大眼睛观望，却什么也看不见，道：“教主，你看到了什么？” 
　　班公措也看得不太远，能够看到黑暗中向这边走来十多个身影，道：“秦教主，只有十多个人对不对？” 
　　秦牧目光直视黑暗，点头笑道：“只有这十多个神通者，放心。” 
　　班公措鬆了口气，哈哈笑道：“老子还以为自己会和白青府夫妇一样，为了一堆贱民死在这里，老子没有这么高尚。看来跟著秦教主就是洪福齐天，死不了的！” 
　　龙麒麟吭吭嗤嗤的笑了起来：“教主一向能够逢凶化吉！” 
　　星犴的箱子也嘭嘭嘭的开合著箱子盖，笑出声来。 
　　秦牧也露出笑容，伸手指出，箱子四分五裂，平铺开来。 
　　星犴的箱子用的材料是饕餮的皮和骨，骨架搭出箱子的空间，箱子皮是用饕餮皮蒙在上面。 
　　此刻箱子铺开，顿时在四周形成方圆百丈的安全空间。 
　　他们站在这片安全空间中，有著箱子的神光庇护，无需担心黑暗侵袭。 
　　班公措將自己的各种宝物摆好，龙麒麟则惊恐的看著箱子里铺开的架子，上面供奉的各种胳膊腿儿。班公措瞥见秦牧不注意，偷偷的摘下两条腿塞入自己的饕餮袋中，自己那条毒腿则被他掛在架子上。 
　　秦牧装作没有看见，向前看去，他的景霄天眼的注视下，这十多个走过来的身影后方，是数以百计的“域外天魔”大部队！ 
　　他们静静地站在那里，为首的是一个高大的身影，骑著魁梧异兽，正在平静的注视著打头阵的这十几个神通者。 
　　这十几个神通者，只是试探，试探他们的实力！ 
　　秦牧將自己所见埋在心里，长长吸气，剑丸从袖筒下滑出，悄无声息滚动，来到箱子边缘，钻入泥土之中，剑丸在大地下分解，一口口细小的飞剑延伸到远处，遍布方圆百丈的地下。 
　　“动手！” 
　　秦牧爆喝，身后两口杀猪刀出鞘，双刀抄在手中。 
　　就在此时，那十多位神通者衝来，龙麒麟张口咆哮，口中熊熊真火化作一道火柱向前方轰去，火柱爆炸，那十几个身影交错，避开火柱向杀向龙麒麟。 
　　龙麒麟移动脑袋，火柱横扫四面八方，其中一人双手向下一扣，大地隆起，但是却被箱子压下，根本抬不动大地。 
　　另一人运转刀光，刀法精湛无比，刀光围绕火柱疯狂旋转，將龙麒麟这一击切开。秦牧抄刀，与那持刀之人背靠背脚步移动。 
　　那位神通者却也强横，知道陷入战技流派的贴身近战之中，生死只在一瞬，看得是彼此刀法和步法。 
　　他们二人陀螺般飞速移动旋转，刀光乍起乍落，胜负已分。 
　　“好刀法！” 
　　那人头颅飞起，落入黑暗中，回头称讚了一句。 
　　他飞出的头颅看到自己的尸体正在倒下，而秦牧则被另一位神通者一掌击在胸口，却身躯蛟龙盘绕，元气化作蛟龙缠住对手的手臂，另一边，两口刀快得难以想像，唰唰唰无数道刀光向对手斩落！ 
　　“真是好刀法！” 
　　那人的头颅又称讚一句，眼前一片黑暗，再难看到秦牧的刀。 
　　嘭。 
　　他的头颅落地，滚了几周，还瞪大眼睛，意识渐渐消散：“能死在这种刀法之下……” 
　　班公措刀丸浮空，与秦牧几乎同时出手，刀丸交错，无数刀光贴地连斩，同时背后的碧血葫芦中哗啦一声血瀑布腾空而起，將一个正在躲避他的斩腿刀光的神通者捲起。 
　　血瀑布冲刷，瀑布中都是各种虫子，顷刻间便將对手吃的一乾二净！ 
　　叮叮叮碰撞声传来，另一位神通者踩刀而行，將一口口刀踩落，侵入班公措身边，抬手便是神雷爆发，倾落如雨。 
　　班公措顶著五雷轰顶，抬手挥起衣袖，无数飞刀倾泻，將那人连头带脸钉满了飞刀。 
　　龙麒麟怒吼，现出四十丈真身，扑腾反击，將对手拍死咬碎。 
　　过了片刻，秦牧斩杀了最后一位敌人，將尸体踢了出去，吐出一口血痰。这些神通者的修为境界都很高，多是六合、七星境界，也有一个天人境界高手被龙麒麟缠住，其人元神强大，险些將龙麒麟举起拋入黑暗中。 
　　还是秦牧和班公措三人合力，才在这百丈空间將对方击杀。 
　　班公措也中了几招神通，灰头土脸，索性也不隱瞒秦牧，將两条神腿接在自己身上。 
　　秦牧视而不见，笑道：“大尊接快点，对手不会给我们机会。” 
　　“对手？” 
　　班公措笑道：“对手不是被我们杀光了吗？” 
　　他抬起头向黑暗中看去，黑压压一片身影正在从黑暗中衝来，不由呆滯，急忙转身便要逃走。不过外面便是黑暗，他又停下脚步。 
　　“没活路了！” 
　　班公措回头，大哭道：“秦教主，没有活路了！老子他娘的被你害死了！” 
　　秦牧站在百丈空间的中央，將两口大刀插回刀囊，咚的一声身边落下来一颗太阳玉眼，朗声道：“越境者，死！” 
　　“大言不惭！” 
　　一位域外天魔神通者呼啸衝来，突然地底一道剑光飞出，贴著他的胸口穿入他的头颅中。 
　　这位神通者向前衝出数十步，仆倒在秦牧脚下。 
　　秦牧露出笑容，面对黑暗中数百位域外天魔，重复道：“越境者，死！” 
　　“我来杀你！” 
　　一尊巨人手持大盾纵身跃起，大盾拋在足下，挡住地下涌出的剑光，同时怒吼一声，身躯陡然变化，化作龟背身缠大蛇的神人形態，轰然落在箱子铺开的空间中，他一拳轰来，腾蛇厉吼，缠绕在他的拳头上。 
　　錚錚—— 
　　两道刀光一横一竖，双刀交错，隨即刀光猛地一收，那巨人四分五裂。 
　　秦牧抹去刀上的血珠，咧嘴一笑：“越境者，死！” 
　　“你们两个人，一头猪，占据百丈空间，也想挡住我的大军？” 
　　一头异兽走来，异兽上，这一支域外邪魔部队的头领掀开面罩，俯视秦牧，冷笑道：“念你修为不弱，也有胆气，送你们死无全尸！所有將士听令，踏平他们！” 
　　所有的域外邪魔神通者涌来，將这百丈空间淹没。 
　　百丈空间外，八千口剑破土而出，化作剑图第一式，剑履山河，將冲入百丈空间內的所有人纳入剑图中！ 
　　而那位头领冷笑一声，元神腾空，法力爆发，硬生生震开所有的飞剑，將剑履山河破去！ 
　　班公措面色苍白，仰望这尊轻而易举便破解剑图的强横存在，心中万念俱灰，喃喃道：“生死境界的將领也来了，没有活路了，我逃不动了……” 
　　“有活路！” 
　　秦牧爆喝，一道亮光爆发，刺向那尊將领的眼睛，太阳玉眼的光芒在那尊將领定住剑图的一瞬，嗡的一声从他的眉心冲入，后脑穿出！ 
　　涌来的神通者扑向秦牧，將他淹没，太阳玉眼被几十道神通轰飞，滚了出去。 
　　班公措心中又燃起希望，面目狰狞，向这数百人迎去：“杀——” 
　　“杀——” 
　　龙麒麟咆哮，鳞片炸起，从身体上飞出。 
　　嘭嘭嘭。 
　　这百丈空间突然飞速折迭，合拢，將数百位域外邪魔神通者连同班公措、秦牧、龙麒麟统统装入箱子中。 
　　黑暗中，箱子散发出幽幽的光，但箱子里面却是无比浓烈的黑暗，没有任何亮光。箱子中不断传来一声声重击，嘭嘭作响。 
　　箱子里面传来恐怖的廝杀声，刀切开血肉的声音，神通爆炸的沉闷声响，鲜血从箱子角不断流出。 
　　过了良久，箱子恢復平静。 
　　嘭—— 
　　一只血淋漓的手掌推开箱子，探出一颗脑袋，想要爬出去，隨即那颗脑袋被一根竹杖刺穿，竹杖从其眉心穿出，接著缩了回去。 
　　箱子將这具尸体吐了出来。 
　　箱子內部，又是一片平静，过了片刻，突然间又是一声声闷响。箱子打开，拋出一具具尸体。 
　　“暗箱爭斗，谁是瞎子谁贏！” 
　　箱子中，秦牧竹杖而立，四周全黑：“我的师父，就是一个瞎子！” 
　　————四千字大章，写多了，抱歉。 
　　(本章完)

517.第491章 断臂之仇
　　第491章 断臂之仇 
　　箱子里面又安静下来，静謐到极点，听不到任何声音，甚至连呼吸声也听不到！ 
　　而秦牧却在这黑暗中行动自如，偏偏又毫无声息，一滴汗珠落下，砸在血泊中，发出细微的声响。 
　　汗珠的主人立刻移动脚步，猛然心口一痛，心臟被一根竹杖刺穿。 
　　秦牧从他身后抽出竹杖，无声无息前行，后面传来尸体跌倒的声音。 
　　这个声音立刻引起剧烈的动盪，四周诸多域外邪魔纷纷出手，爆发出的神通和明亮的灵兵纷纷向声音传来之处轰去。 
　　在神通和灵兵明灭之间，秦牧鬼魅般在箱子內部闪动，一个又一个神通者丧命在他的手中，等到亮光消失，彻底恢復黑暗，一个个神通者摇摇晃晃，尸仆在地。 
　　四周再度平静。 
　　箱子內部方圆百丈，算起来並不小，有一百三四十亩地大小。 
　　数百人分布在这样的空间中绝对不会拥挤，哪怕有龙麒麟这等庞然大物，然而对於他们这等神通者来说，空间便显得狭小无比了。 
　　对他们来说，神通可以瞬息而至，甚至威力强大的神通可以席捲这里的每一个角落。 
　　秦牧將他们收入箱子之时，眾人惊慌失措之下，立刻大打出手，所以一开始时箱子会剧烈抖动摇晃。 
　　那是最黑暗最混乱的时刻，所有人为了自保都在向四周任何方向出手，死在自己人手中的强者也不在少数。 
　　这场混乱没有持续多久，有天人境界的强者立刻出声，让眾人不要惊慌。 
　　那位天人境界的强者脑筋聪明，但是下一刻便被秦牧刺杀，於是又是一片混乱，秦牧在混乱中持杖杀人，即便是遇到天人境界的强者也难逃他近身搏杀。 
　　这场混乱平息之后，有人试图打开箱子，让亮光照进来，然后又被秦牧一杖刺死。 
　　期间，又经歷了数场生死搏杀，现在箱子里人人自危，压制自己的心跳，屏住自己的呼吸，哪怕是身上的伤口也被压制住，不让鲜血流出，免得惊动秦牧。 
　　他们甚至还必须闭上眼睛，眼睛会在黑暗中出卖他们的位置。 
　　他们这些神通者往往都修炼了瞳法神通，眼睛会发出光线，这无疑是秦牧最好的目標！ 
　　秦牧便如同黑暗中的蝙蝠，神出鬼没，任何声响都会惊动他，引来杀机。 
　　这令人窒息的黑暗，潜伏著隨时夺取他们性命的魔王！ 
　　箱子开合，又吐出几具尸体，就在箱子开合的一瞬间，亮光从上方照了下来，箱子里的眾人毛骨悚然，各自移动身形，不敢留在原地，片刻混乱之后，又传来神通碰撞声和尸体倒地的声音，又有几人死在混乱中。 
　　“我受不了啦！” 
　　一个“域外邪魔”终於受不了这无比恐怖的氛围，神智崩溃，各种神通灵兵四下挥洒轰击，厉声叫道：“谁都別想接近我！你们死！你们都死！” 
　　他的神通威力强大，轻而易举便贯穿百丈空间，灵兵也锋利异常，四面八方扫去，迫使隱藏在暗处的人不得不抵挡。 
　　箱子中，一场大混乱爆发，到处都是喊杀声，各种灵兵各种神通混乱轰击。 
　　过了良久，那个发疯的神通者呼呼喘著粗气，停下手来，四周没有了任何声音，只剩下他的喘息声。 
　　“死了？” 
　　那发疯的神通者怔了怔，又惊又喜，哈哈大笑道：“你们都死了！都死啦！我活下来了，只有我还活著！” 
　　噗—— 
　　一根竹杖从他口中刺入，后脑穿出。 
　　箱子打开，四面铺下，光芒洒落，依旧是百丈空间，然而百丈空间里只剩下秦牧和面色苍白的班公措，以及趴在角落里瑟瑟发抖的龙麒麟。 
　　他缩小成丈余长短，躲在一群架子后面，长著皮粗肉厚倒也无碍，只是身上插满了大大小小的灵兵，甚至其中还有几口剑显然是秦牧的飞剑，显然混乱中有不少攻击落在他的身上。 
　　他的个头大，儘管竭尽所能的缩小体型，但仍然不免挨了不少攻击。 
　　地上，到处都是横七竖八的尸体，死状各不相同，有的是被竹杖刺杀，有的是被刀劈了脑袋，有的是被掛在了画中，抹去了头颅，还有几只牛羊，以及被刺成刺蝟的神通者，还有人被剑丸压得骨断筋折，被真龙巢压得粉身碎骨。 
　　不过，更多的人是死在自己人的手中。 
　　当时的情形实在太混乱，眾人为了自保，不得不自相残杀，死在秦牧和班公措龙麒麟手中的人反而是少数，最多只有三成。 
　　班公措抹去脸上的血跡，犹自心有余悸。 
　　漆黑的空间中，秦牧不止一次与他碰撞在一起，若非他施展出黄金宫的绝学，被秦牧察觉到，只怕连他自己也要被秦牧干掉。 
　　混乱之中，他受了很多伤，也干掉了不少对手，但是最危险的那次还是被秦牧近身。 
　　差点便要了他的命！ 
　　班公措虽然躲过了秦牧的必杀一击，但是心口处被竹杖刺破一个血洞，被他险之又险的避开心臟，脖子处差点被杀猪刀抹断动脉，他的脖子拧出一个惊人的弯度，这才避过这一刀。 
　　虽然之后秦牧认出了他的神通，便没有再向他出手，但是他总是怀疑其实秦牧早就认出了他，只是想趁此机会將他一起杀掉！ 
　　当然，他並没有证据，此刻也不好再提此事。 
　　秦牧身上到处都是血跡，一瘸一拐的將一具具尸体拖出箱子，他也受了很多伤，混乱爆发的时候他的处境也危险无比，险些死在四面八方横衝乱撞的神通和灵兵的攻击之下。 
　　这其中，甚至还有几位天人境界的强者，他们的神通威力更强，元神的攻击力可怕无比，倘若一击打实，即便是他催动真龙霸体也必死无疑。 
　　他还是被许多神通和灵兵击中，若非那个“域外邪魔”突然发疯，他也很难笑到最后。 
　　班公措也上前，两人吃力的將一具具尸体抬出去，扔入黑暗中，都没有说话。 
　　过了不久，所有的尸体被他们扔出，秦牧留下来这些“域外邪魔”的灵兵，收入自己的饕餮袋中，隨即將自己在廝杀中遗弃的灵兵收回。 
　　噗噗噗—— 
　　龙麒麟身上冒出几串血光，几口飞剑从龙麒麟身上飞出，与秦牧的剑丸融合。 
　　龙麒麟看了看自己还在飆血的伤口，又看了看秦牧，叫道：“教主，你捅我了？” 
　　“我没有，別瞎说，是误伤。”秦牧矢口否认。 
　　班公措迟疑一下，趁著龙麒麟舔伤口的时候，催动刀丸，几口刀从龙麒麟屁股上脱落，与刀丸融合。 
　　龙麒麟大怒：“大尊，你也捅我了？” 
　　班公措连连咳血，看向秦牧，秦牧装作没有看见，班公措訥訥道：“误伤，一定是误伤……” 
　　他迟疑一下，道：“秦教主，还有龙涎吗？给点儿，我也受伤了。” 
　　秦牧翻开饕餮袋，取出几瓶龙涎，班公措迟疑，不敢去接，挠了挠头：“用秦教主的龙涎疗伤，我突然有些发毛，不太敢確定抹在伤口里是会伤势痊癒，还是会突然毒发身亡。” 
　　“爱用不用。”秦牧將龙涎打开，涂抹伤口。 
　　班公措看向龙麒麟，龙麒麟正在催动麒麟火，將身上的灵兵烧熔化作铁水流下来，瞥见他厚著脸皮走过来，龙麒麟顿时来了脾气，屁股朝向他，露出几处深深的伤口，怒道：“舔伤口很好玩吗？想让我舔你的伤口，你先舔舔我的伤口！” 
　　班公措面黑如炭，小心翼翼道：“我是来借点龙涎，不是要舔，可怜则个……” 
　　龙麒麟还是心软，於心不忍，呸了一大口龙涎：“你自己舔！” 
　　班公措刮起来一些龙涎，涂抹伤口。 
　　他们各自治疗伤势，秦牧又取来一些龙涎，抹在龙麒麟屁股上的刀伤处，休息了片刻，他们还是腿脚酸软。 
　　黑暗中，脚步声传来，秦牧挣扎起身，催动丹霄天眼看去，黑暗中一个身影走来，血色的披风。 
　　班公措也摇摇晃晃站起身来，打开身后的大葫芦，血瀑布飞起，悬在空中。 
　　龙麒麟爬起来，只是四肢无力难以支撑住自己的身躯，觉得还是坐下来舒坦，於是坐著酝酿真火。 
　　秦牧双手垂下来，举不起剑丸，只能轻轻弹动指头，剑丸中无忧剑飞出，漂浮在他指尖，细小无比。 
　　走过来的身影是一个少年，背著长刀，但是並没有走过来，而是停下脚步，谨慎的看著前方数百具尸体。 
　　他在黑暗中，黑暗中的魔怪却对他视而不见，这黑暗似乎只对这个世界的人有效果，对他这等天外来客来说则没有任何威胁。 
　　“杀我天庭灵秀军的一支斥候，你很厉害！” 
　　那背负长刀的少年抖了抖披风，披风上都是鲜血，隔著黑暗与秦牧对视，沉声道：“在下灵秀军的洛无双，阁下可敢报出名號？” 
　　班公措嘿嘿笑道：“洛无双，灵秀军？没听说过。小子，你很有能耐啊，上来受死！” 
　　长刀少年淡然道：“洛某很钦佩诸位，竟然能仅凭两人一猪，杀掉这么多高手。你们能杀了他们，本事不弱，不过他们只是斥候。而灵秀军则是选拔天庭后起之灵秀组建的军队，不是这些斥候所能媲美。你们这些上皇土鱉，竟有如此能为，值得敬重，所以问你们名姓，也好让你们死后留个名声。既然你们不要，那么……” 
　　他悍然拔刀，竖刀迎风劈下，空中一道刀光如同匹练，迎风一落，刀光一生二，二生四，四生八，八变十六，次第分裂，待来到秦牧等人身前，已经变成了铺天盖地的刀光！ 
　　班公措怒吼，双手猛然合併，血瀑布化作一尊血佛，迎上刀光，隨即在刀光中粉碎，不过被血佛衝击，刀光有了一剎那的不稳定。 
　　班公措跌坐在地，呼呼喘息，没了法力。 
　　秦牧指头挑起，无忧剑呼啸穿出，叮叮叮刺破刀网，瞬息间来到那少年身边。 
　　他儘自己最后的力量施展出剑招，已经再难防御自身，龙麒麟怒喝，身上的龙鳞齐刷刷飞出，一面面巨大的龙鳞如万千大盾挡在秦牧身前。 
　　那少年身形变化莫测，躲避剑光，横刀便挡，他的刀法出神入化，另有一番雄奇之处。 
　　秦牧儘自己最后的力量和元气运剑，剑法十八式，变化莫测，待到最后一招使出，那少年洛无双闷哼一声，握刀的右臂被斩断下来。 
　　他抬手抓住断臂，抽身便退，瞬息间来到里许之外。 
　　“你是何人？报上名来！”他厉声道。 
　　秦牧自忖自己的元气已经快要耗尽，再难杀出里许的距离，当即收剑，无忧剑围绕他轻快的旋转，让他显得还有余力。 
　　“天圣教主，秦牧。” 
　　秦牧露出笑容，悠然道：“我身边的，是楼兰黄金宫大尊。” 
　　班公措脸色微变。 
　　————提前两分钟更新！而且是三千六百字章节，宅猪骄傲了吗？ps：残老村中最强者当然是村长，但是第二第三第四会是谁呢？各位书友怎么看？这几天宅猪会放出这几个人物的分析，大伙可以关注下公眾號“宅猪”，一起参与討论. 
　　(本章完)

518.第492章 当我们成就歷史
　　第492章 当我们成就歷史 
　　洛无双转身便走，声音远远传来：“天圣教主秦牧，楼兰黄金宫大尊，他日有所成就，洛某必定要厚报两位，以雪断臂之仇。你们不要死的太早！” 
　　他消失在浓郁的黑暗。 
　　秦牧依旧屹立，无忧剑依旧在围绕他旋转绕动。 
　　他依旧没有任何放鬆，还是盯著黑暗，过了片刻，秦牧才鬆了口气。 
　　班公措面色苦了起来，埋怨道：“秦教主，你为何要报出我们的名號？这如何是好？” 
　　“不报出名號，他未必会退走。” 
　　秦牧气势突然衰退，跌坐下来，无忧剑叮的落地，他连催动无忧剑的力气也没有了，气息枯败：“倘若他留下来死拼，我们真的未必能够拼得过他。报出名號，他才会真的离开。” 
　　班公措挣扎起身，看著他，目光闪动，背后的碧血葫芦中一团鲜血探出头蠢蠢欲动，盘算著要不要趁现在对秦牧下手，佯怒道：“你可以报出假名號啊！” 
　　秦牧眉头挑了挑，跌落在脚边的无忧剑悄悄抬起剑尖，有气无力道：“秦某做事，从来不留假名。再说了，咱们回到三四万年之后，他能找得到我们？” 
　　更新不易，记得分享101看书网 
　　班公措心中生出一股怒火，咬牙道：“秦教主，秦牧这个名字是真的？从来不报假名？你倒有脸说出口！” 
　　葫芦中冒出的血浆更多，无声无息的血团浮起。 
　　他眯了眯眼睛，又换了一幅面孔，和顏悦色道：“不过教主说得在理。谁知道这个叫做洛无双的混蛋虽然有些本事，但傲气十足，肯定活不到三四万年之后。说不定他过不久就死在战爭之中了呢。秦教主，要我扶你起来吗？” 
　　秦牧抬头，面色诚恳：“好啊，我现在身体空虚，你不扶我，我真的起不来。” 
　　班公措突然打个冷战，急忙抽身后退，嘿嘿笑道：“男男授受不亲，还是离远一点比较好，免得传出閒话。” 
　　秦牧不以为意，拄著无忧剑摇摇晃晃站起身来：“洛无双退走，我们也必须儘快离开，他可能会带来灵秀军的大军。此地不宜久留。” 
　　龙麒麟也收回了自己的龙鳞，蹣跚著爬出箱子的范围，只听嘭嘭嘭几声，箱子合拢，变得不大不小。 
　　龙麒麟爬到箱子上，累得喘著粗气，秦牧也艰难的爬上去，回头笑道：“大尊，你也上来。” 
　　班公措摇头，钻到箱子底下，抱住箱子一条腿：“我在这里便好。” 
　　秦牧踢了踢龙麒麟，失笑道：“你啊，太小心了，咱们同箱共济，同仇敌愾，同生共死，我还能对你下手不成？” 
　　龙麒麟抬起前爪，弹出几根刀刃般的锋利爪子，只要班公措上来，便会被他捅死。 
　　班公措小心翼翼道：“教主盛情难却，但我素来小心惯了，从来不信任任何人。教主可以让龙胖收回爪子了。” 
　　箱子迈开脚步，向黑暗中走去，秦牧怀中抱著剑眯著眼睛假寐，箱子下的班公措则精神抖擞，尽力不睡，悄悄从饕餮袋中取出几枚灵丹塞入口中，竭尽所能的恢復修为。 
　　良久，他自觉元气恢復了一些，目光闪动，悄悄催动碧血葫芦：“这廝受伤极重，正是除掉他的好时机……” 
　　突然，他闻到了药香味儿，连忙又止住动手的念头。 
　　秦牧一只手探入饕餮袋里，偷偷摸摸的炼了几炉灵丹，时不时塞到嘴里几颗，又给龙麒麟炼了几炉，龙麒麟悄悄地吃，没有发出任何声响。 
　　不过飘来的药香味还是没有瞒得住班公措的鼻子。 
　　“想要阴他，有点困难。”班公措心道。 
　　终於，黑暗中有亮光传来，他们来到了那个驛站的前方。 
　　驛站中有神人庇护，许多百姓都在驛站里歇息，白璩儿焦急的张望，终於看到一个染血的箱子载著少年和肥胖的龙麒麟摇摇晃晃的走来。 
　　箱子迈开脚步，翻山越岭跑得飞快。 
　　白璩儿心神激盪，有一种別样的情怀，急忙抱著白青府的儿子迎上来。秦牧从箱子上跳下，舒展一下身躯，骨骼啪啪作响，疑惑道：“你们为何还没有走？” 
　　“走不动了。这些百姓没有多少修为，拖家带口，老弱居多。” 
　　白璩儿將自己的儿女情怀压在心底，低声道：“驛站里的神祇不在，估计是驰援百隆城去了，生死不知。现在驛站里，只剩下我们。” 
　　秦牧看了看驛站，驛站里许多人睡在地上，还有些人没有睡著，在明暗不定的龙神珠的映照下，眼睛忽明忽暗，但是他们都没有出声。 
　　逃出来的，很多都是平民百姓，不是富裕之家。百隆城的富裕之家逃难比较快，多数是跟著北城门的那尊神祇走了，那一去，只怕全军覆没。 
　　只有这些平民百姓因为修为低微，逃难晚了一步，於是才跟著他们。 
　　“这里不能久留。” 
　　秦牧沉吟一下，道：“不如让他们进入我的箱子，我带著他们走，能走出多远就走出多远。” 
　　白璩儿微微一怔，看了看箱子，道：“另一个与你一起来的人呢？他……” 
　　“我在这里。” 
　　班公措从箱子下钻出来，嘿嘿笑道：“幸不辱命，我们活下来了，有劳白家的小姐担心。” 
　　秦牧让龙麒麟从箱子上跳下来，道：“璩儿姐姐，你唤醒他们，这里实在不能再呆了。既然没有神祇庇佑，我们即刻动身，免得被追兵追上来。” 
　　白璩儿点头，唤醒眾人，秦牧將箱子铺开，让眾人进入其中，班公措也要进入箱子里，秦牧摇头道：“追兵追上箱子，没有人抵挡的话，我们就会全军覆没，我们留在箱子外。” 
　　星犴的箱子虽然很结实，但是箱子並不能攻击，没有战力，倘若都躲入箱子中，隨便来一个域外邪魔，便可以让他们死无葬身之地。 
　　班公措忍住怒气，冷笑道：“秦教主，你这样的话，很难在这个乱世里活下来的！我们是逃命的，逃避星犴追杀的，不是来救人的！” 
　　秦牧哈哈大笑，摇了摇头：“大尊，我只是想在浊世乱世之中，保留一点纯真和善良而已。” 
　　班公措冷哼一声，又钻到箱子下，气哼哼道：“敌人来了叫我！” 
　　白璩儿也留在外面，秦牧和她坐在箱子上，龙麒麟也跳了上来，安静的趴下，过一会儿就睡著了。 
　　“大尊为何喜欢在箱子底下？”白璩儿不解。 
　　秦牧解释道：“他是免於我们被来自地下的神通攻击。” 
　　白璩儿恍然，道：“大尊有心了。” 
　　箱子轻快的迈动脚步，向东方走去，秦牧看著身边的女孩，白璩儿刚刚经歷了家破人亡的剧变，这个少女本来还有些青涩和稚嫩，但是一夜之间她的眉宇间便多了坚毅，目光也变得明亮透彻，將原来的柔弱拋弃。 
　　秦牧这才注意到，白璩儿並非与人族一模一样，她还带有龙族的某些特质，藏在她的头髮里有两个小小的龙角，被她用秀髮挽著两个髮髻遮掩住。 
　　秦牧第一次见到她时还捧著她的脸蛋，但是並没有留意到这一对小小的龙角。 
　　她的眉宇中有一些忧愁还未散去，想要找人依靠，但是却迫使自己坚强起来。 
　　她並非是秦牧喜欢的那种类型的女孩，秦牧自幼被残老村的九老灌输女子以胖为美，村长药师屠夫都对他说过，女孩子要脸胖腰粗屁股大。 
　　白璩儿绝对不符合这一点。 
　　不过，秦牧现在却觉得，白璩儿柔弱中带著坚强的样子，很是打动他的心灵。 
　　“你累了吗？” 
　　秦牧將异样心思压下来，道：“如果累了，可以靠在我身上歇一会儿。” 
　　白璩儿嗯了一声，轻轻靠在他的肩膀上，耳边传来龙麒麟轻微的鼾声。 
　　她却睡不著，闭上眼睛便是百隆城遭到摧毁的惨状，母亲和家里的叔公叔伯们应战天外邪魔的身影，黑暗中的廝杀，无数人惨死，还有自己的哥哥嫂嫂去应战邪魔回首时的那一笑，时不时还有黑暗中的魔怪狰狞的面孔突然从噩梦中冒出来。 
　　“对了，我还没有问你，刚见面的时候，你说你是穿越来的。” 
　　白璩儿睁开眼睛，靠在秦牧肩头，低声道：“是真的吗？” 
　　秦牧点了点头。 
　　“你来自哪里？是过去，还是未来？那里安寧吗？” 
　　“很久之后，大概三四万年之后吧。我那里，现在还算安寧，但今后不好说。” 
　　“三四万年之后？” 
　　他肩头的女孩沉默了片刻，低语道：“我不知道自己是否还能活到那个时候。这里的日子，太苦了，苦得让人活不下去……” 
　　“你需要活著，箱子里的人还需要你。” 
　　秦牧露出笑容，柔声道：“你比我想像的要坚强，许多人，別说女孩，就算是男人，遇到这种场面也会早就崩溃了。我知道活著艰难，但你还担负著他们的期望，还有你哥哥你嫂嫂的期望，还有他们的孩子。” 
　　白璩儿身躯一颤，轻轻点头。 
　　“你会隨我一起走下去吗？”她问道。 
　　秦牧沉默片刻。 
　　“天快亮了。” 
　　他看著东方，因为一夜的廝杀，声音有些沙哑，又带著独特的磁性：“天亮之后，我大概就会消失。我是因为一场奇妙的机缘来到这里，我看不透的机缘。后面的路，可能需要你自己带领他们走下去。活著……” 
　　白璩儿抬起头，看著东方泛白的天空。 
　　秦牧站起身来，笑道：“好姐姐，我大概是不能再送你了，后面只能你一个人走了。” 
　　白璩儿心中无比复杂，迷茫的站起身，她怀中依旧抱著白青府的儿子，不觉泪湿双颊。 
　　秦牧捧著她的脸颊，用自己最纯真的笑容鼓励她：“活下来，一定要活下来！” 
　　白璩儿心中无比纠结，一只手紧紧的抱著他，身躯颤抖：“不要走啊，我怕我坚持不下去……” 
　　“我在这个史前世界上或许一切痕跡都会抹去，不会留下来我所带来的东西。但是我可以留下来一句让我感动的话。” 
　　天色渐渐亮了，第一缕阳光从东方的地平线上洒来，洒落到山川之上，他们四周的黑暗在飞速远去。 
　　秦牧一手揽著怀中的少女，一手向经过的峭壁点去，无忧剑飞出，剑走龙蛇，在这面悬崖峭壁上留下了他的字跡。 
　　宝剑飞回，秦牧在阳光照来之前紧紧的与这个即將独自面对险恶的女孩相拥，白璩儿死死的抱紧他，似乎这样便可以留下一个依靠。 
　　一缕阳光洒来，她怀中的秦牧像是青烟一般消散。 
　　箱子也消失了，留下了满地迷茫的人们。 
　　白璩儿怔然，猛然回首看向山崖，峭壁上是秦牧的无忧剑留下的字跡。 
　　人命大於天！ 
　　白璩儿突然感觉到这句话无比的沉重，下方的人们的希望一下子就压在她的肩头，他们希冀的眼神，变成了可怕的压力和动力。 
　　“跟我走！” 
　　她抱著哥哥的孩子，举起手臂，声音中充满了力量：“我会带领你们走出绝境，寻到一个可以生存的地方！” 
　　人们重燃希望，跟著她迤邐前行，向远处走去。 
　　“你来自三四万年之后吗？” 
　　白璩儿回头看向那片秦牧留字的山崖，又转过头来，带著人们向太阳升起的地方：“我会活下来的，会去找你的！你要等我！我会在这里……” 
　　“与你重逢——” 
　　跨越万古的重逢，等我。 
　　你离去时，我没有將喜欢你说出口，再重逢时，我希望不会再留下遗憾。 
　　————三千八百字，多写了八百字，而且比预定更新时间早了十分钟！宅猪骄傲了吗？並没有！这种小事我连提都不提，风轻云淡，高风亮节，光风霽月，让我叉腰得意一会儿~~ 
　　(本章完)

519.第493章 刻碑留字
　　第493章 刻碑留字 
　　时光清扫了山川大地，带走了过往的人们，只留下了为人记忆或者忘却的歷史。 
　　岁月如歌，歌声必会是苍寥悲愴。 
　　秦牧站在箱子上与那个女孩相拥，阳光如同岁月倾洒过来，光芒照耀在他的身上的那一刻，怀中的少女变成了飞沙隨著退去的黑暗向后流去。 
　　阳光透彻，撒在金灿灿的黄沙大漠上，映照著鳞片状的沙丘，这里本来是一片谷地，四周山峦虽然不高，但却山清水秀。 
　　然而岁月交织而过让这里只剩下了漫天黄沙。 
　　秦牧跳下箱子，虽然明知道会这样，然而他心头依旧难掩惆悵。 
　　箱子打开箱子盖，將龙麒麟丟了出来，这个大箱子似乎也在纳闷，自己的肚子里明明刚才还有几百个人，怎么现在突然间便消失了。 
　　龙麒麟也是惶恐不安，他原本就非常迷信，极为怕鬼，现在更是嚇得把头埋在沙子里。 
　　秦牧抬头看去，在他前方是一片光禿禿的山崖，孤零零的屹立在大漠黄沙之中，经歷几万年的沙尘沙暴，始终没有风化，没有崩塌。 
　　崖壁上有他在几万年前留下的字跡。 
　　“人命大於天！” 
　　秦牧怔然，他还是在歷史中留下了自己的东西。 
　　昨晚这一切，並非是歷史的回光，也不是梦境，他无法解释这一夜的奇妙经歷，无法解释自己为何会回到三四万年之前，为何自己会与百隆城的人们一起经歷了一场黑暗侵袭。 
　　他也无法解释自己为何会回到现在，为何黑暗过后上皇时代会消失不见。 
　　然而，这一切真实发生过！ 
　　他与几万年前的人们一起並肩战斗，看著他们拋头颅洒热血，看著歷史中的人们经受过的苦难，也见到了另一个天庭去摧毁上皇时代的天庭所造成的死伤和惨状！ 
　　“上皇的时代被摧毁了，开皇的时代也被摧毁了，摧毁这两个时代的天庭，是同一个天庭吗？” 
　　他心中有些猜测，但没有实证去证明自己的猜测。 
　　“或许，要摧毁延康的，也会是同一个天庭？他们是来自哪里？” 
　　箱子下面，班公措悄无声息的钻出来，抬头看著沙漠中的那片孤零零的山崖，打量上面的字跡，悠然道：“秦教主，你现在一定很是失落，很是悲伤吧？那个白家的女孩或许是喜欢你，你或许也很喜欢她，只是她知道要与你分別，所以没有说出口。时光太无情了……” 
　　他的目光闪动，背后的葫芦悄然开启，一个个血团悄悄浮空，没有发出任何声响。 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名1?1???.???】 
　　班公措死死的盯著秦牧的后背，空中的血团像是毒蛇在扭动著身躯，他的声音也像是毒蛇在钻入秦牧的心里，啃噬秦牧的心灵，摧残著他的道心，让他的道心中毒，让这个少年露出破绽。 
　　“倘若你留在那个时代，或许你的生活际遇与现在完全不同。” 
　　班公措悄悄挪动脚步，调整气息，声音愈发充满了诱惑，向他说著一个与现实完全不同的画面：“你们或许会坠入爱河，或许会有很多孩子，你们也会面对著很多的挫折，危险，但是你们的生活是那样多姿多彩！歷史的过往会变成斑斕的色彩，而你们这一对小夫妻经歷了那一段段斑斕多彩的歷史……可惜。” 
　　他话锋一转，变得充满了毒性：“可惜，你们还是分別了，相隔了几万年。什么爱意，什么喜欢，什么未来，在相隔几万年的岁月里都变成了黄沙，变成了虚妄！” 
　　他露出诡异的笑容，声音也隨著诡异的笑容变得扭曲、诡异：“那个白家的女孩，很可能早已经死了，你走了之后，她很有可能死在了追杀者的手中！就算逃出去，她也可有可能嫁给了他人，生儿育女，变成了老妇，只有在垂垂老矣容顏逝去时偶尔才会想起那天夜里那个突然出现，捧著她的脸蛋的那个少年！秦教主——” 
　　“你心中是否有过悲伤，这种悲伤是否在啃噬你的心灵，毒害你的灵魂？” 
　　班公措在靠近他，声音诡异的像是天外的魔王在窃窃私语，诱使人墮落：“她终究死了，变成了尘土，三四万年了，这片荒凉的沙漠中尘沙般掩去的歷史中除了你这个多情的男儿，谁也记不起来她。她就这样淹没在歷史的尘埃中，埋在这片滚滚的黄沙里。” 
　　他嘿嘿笑道：“少年不识愁滋味，爱上层楼，爱上层楼！而今识尽愁滋味，欲说还羞，欲说还羞！秦教主，你的內心是如此脆弱，还是让我来……” 
　　他正欲动手，背后龙麒麟的身体越来越大越来越高，突然抬起巨大的爪子，一爪子將他拍翻在地。 
　　班公措急忙起身，又被打翻在地，龙麒麟一巴掌又一巴掌往下拍，將他打得口喷鲜血，怒道：“让你多嘴，让你多嘴！” 
　　班公措勃然大怒：“死肥猪，你当我怕你不成？” 
　　龙麒麟爪子突然錚錚作响，弹出一根根锋利如刀的指甲，便要將他开膛破肚。 
　　突然，秦牧平静的声音传来：“龙胖，不必揍他了，让他走吧。” 
　　龙麒麟微微一怔，不解道：“教主，这廝是个实心的坏心眼，逃命又是第一流的好手，他刚才还想害你！放走了他，再想抓住他就难上加难了！” 
　　“我们並肩战斗过，他也为了救人出了很大的力，冒著性命危险，他值得有一次活命的机会。” 
　　秦牧背负双手，看著山崖上自己的字跡，面色平静道：“大尊，我不杀你，你走吧。下次再相逢，我取你首级。” 
　　班公措爬起来，拍了拍身上的沙子，目光闪动，道：“你確认这次放我走，没有骗我？你不会在我转过身的时候出手杀我？” 
　　秦牧淡然道：“昨晚死的人太多太多，今天我不想杀人。” 
　　班公措没有转身，而是一步一步的向后退去，死死的盯著秦牧的一举一动，心道：“这次虽然歷经艰险，殊死搏杀，但是我也不是没有得到好处。我最低得了两条神腿……等一下，这两条神腿……” 
　　秦牧一直背对著他，让他的眼睛一亮，心中不由得激动起来：“有了这两条神腿，我为何还要怕这小子？我拥有神腿，逃命速度天下第一，打不过他，我可以逃走！而且，我的速度天下第一，我的战力也会直线提升，我可以干掉他！” 
　　他兴奋得心臟怦怦跳动，眼中凶光大作，正要停步出手，突然心生警觉，急忙高高跃起。 
　　一道剑光从沙漠中飞出，从他的右腿根部一晃而过！ 
　　班公措痛呼一声，身在半空中厉声道：“秦教主，你说话不作数！” 
　　秦牧转过身来，淡淡道：“作数。我以前砍掉了你一条腿，可以还给你一条，但不会让你得到两条神腿。大尊，不送了。” 
　　班公措身在半空中，低头看向落下去的那条神腿，想要去捡，但下方的黄沙已经將那条断腿吞没。 
　　黄沙中，无数道剑光若隱若现，像是一根根银针交织穿梭，將那条神腿护住。那是秦牧的剑丸所化的八千剑，显然秦牧在他试图蛊惑人心时，便已经將剑丸打入黄沙之中。 
　　班公措立刻知道自己已经失了先机，猛地钢牙一咬，一朵一人多高的莲从他身后出现。 
　　他退入中，莲合拢，班公措连人带一起消失。 
　　“秦教主，下次见面，我取你首级！”他的声音越来越远，消失在漫天黄沙的深处。 
　　“大尊现在变得很有胆识了。” 
　　秦牧转过身去，无数飞剑从沙漠中飞起，將那条神腿送到箱子旁边，轻声道：“这是好事，他有了胆识，下次杀他就无需这么费力了。” 
　　箱子兴奋起来，急忙打开箱子盖，將这条神腿收了进去，好生收藏。 
　　秦牧看著山崖上的字跡，低声道：“你倘若还活著，会来这里找我吗？你还活著吗？几万年的光阴，一场场磨难，是否会让你玉殞香消，是否会让你变成红粉骷髏……” 
　　他静静地等在山崖下，迟迟没有离开。 
　　四周的山峦也被风沙磨平了，为何惟独只剩下这座山崖？ 
　　他心中还有希望不曾熄灭。 
　　“教主，山这边有一块大石碑！”突然，龙麒麟有所发现。 
　　秦牧心中微动，急忙赶过去，龙麒麟在山脚下发现了一块石碑，这座石碑被黄沙掩埋了一小半，又是在山崖的山脚下，不留意查看很难发觉。 
　　这座石碑似乎有著神奇的力量，抵御风沙，没有被风化。 
　　石碑上还有字跡。 
　　秦牧向碑上看去，不由得一怔，只见石碑上的文字飞扬霸气，写道：“天魔教主秦牧，楼兰黄金宫大尊，葬身……” 
　　葬身后面的文字有些模糊，还有些字被掩埋在黄沙里。龙麒麟正要凑到跟前將黄沙拨开，秦牧急忙道：“龙胖，是陷阱！不要动碑下的沙子！” 
　　龙麒麟听到陷阱二字，便急忙后退，丝毫也不敢停留。 
　　秦牧冷笑道：“用这种手段布下陷阱，真是小覷我了。石碑下面的字，无非是葬身於此。我若是拨动沙子，便会触动他的陷阱，死无葬身之地！” 
　　龙麒麟打个冷战，道：“如果这上面写的是我的名字，我肯定会上前查看……” 
　　秦牧四下看去，这片黄沙大漠著实荒凉无比，除了他们之外便再无其他生命，不可能有人埋伏在附近。 
　　“说实话，我倒真有些好奇。” 
　　他目光闪动，打量被埋在黄沙下的石碑，龙麒麟顿时有一种不妙的感觉，道：“教主，你不要做傻事！” 
　　秦牧飞速向后退去，笑道：“我很想看看，留下这块石碑想要暗算我和大尊的人，会不会留下落款。他如此自满囂张，肯定会留下自己的名字。我们退出百里，然后我来施法，將石碑下的沙子拨开！” 
　　————今天虽然也提前更新了，但是宅猪不嘚瑟了，我知道你们都要sa我，过年了嘛，都要sa猪ci猪肉，我不能跳得太欢，否则会被sa掉。 
　　现在是掉粉时间，宅猪公眾微信號正在评选残老村最强王者，今天已经排到前几位了，有道是提刀出禁来，手挽宅猪头，我就不告诉你们今晚要说的人是谁，求关注公眾微信號，宅猪！ 
　　(本章完)

520.第494章 上皇余孽
　　第494章 上皇余孽 
　　秦牧计议已定，来到百里之外，箱子和龙麒麟也紧紧跟著他。 
　　百里距离已经足够远了，即便是这陷阱的威力极大，也很难威胁到百里之外的他们。 
　　秦牧抓起一把黄沙，轻轻一吹，只见这把黄沙被他一口气吹出手掌，落地便化作一个三寸小人儿。 
　　这尊“沙丘巨人”张口大吼一声，好不凶恶，身下黄沙旋转著，小山丘巨人杀气腾腾向百里外的山崖衝去。 
　　龙麒麟期待万分，过了片刻，大胖子的期待稍稍有些减弱，但还是目不转睛的盯著远方，然而山崖处还是什么也没有发生。 
　　秦牧纵身跳到他脑袋上，登高远望，向“沙丘巨人”看去，那个小小的沙丘巨人刚刚翻过一个沙丘，正在努力的往山崖处赶。 
　　龙麒麟打个哈欠，振奋精神，道：“教主，快到了吧？” 
　　秦牧盘算一下：“再过小半个时辰就到了。” 
　　龙麒麟爬了下来，嘀咕道：“我先睡一会儿，到了你再叫我。” 
　　小半个时辰后，秦牧踢醒这个庞然大物，龙麒麟急忙爬起来，兴奋道：“到了吗？” 
　　“再过小半柱香就到！” 
　　秦牧笑道：“咱们先到空中，万一有个闪失，方便逃走！” 
　　箱子迈开腿脚，爬到龙麒麟背上，龙麒麟连忙脚踏火云腾空而起，远远看去，百里之外隱约可以看到一个小不点儿在张口大吼著向石碑赶去，饶是龙麒麟目力也很强，但也难以分辨清楚。 
　　秦牧倒是看得一清二楚，小沙丘巨人啊啊吼了半天，总算来到石碑下，气势十足。 
　　然后，小沙丘巨人努力的刨沙子，边吼边刨。 
　　秦牧无言，龙麒麟张了张嘴想要说话，却又闭上嘴巴静静等待，心道：“我若是不开眼提起这事，估计明天就没有饭吃了。” 
　　过了片刻，那个小沙丘巨人挖出一个小坑，石碑下的文字终於显露出来，秦牧还未来得及看清上面写的是什么，突然间沙坑中无数黄沙翻滚，一道道黄沙像是飞虹冲天而起，將那小小的沙丘巨人淹没！ 
　　非但小小的沙丘巨人被淹没，周遭方圆几十里也都化作一片恐怖的杀场，黄沙沸腾，像是一口土黄色的大锅扣在沙漠中，土黄色的大球中传来一声声刀鸣！ 
　　龙麒麟身上的毛和鳞片被嚇得立起来，竖得笔直，秦牧也不由毛骨悚然！ 
　　这个陷阱，竟然比他想像的还要可怕，幸好他一向谨慎，提议去百里外再触动陷阱。 
　　只见那土黄色的大锅中，一道道刀光上下左右翻飞，切斩劈削，各种变化，几乎將方圆几十里空间悉数填满！ 
　　“这种刀法……” 
　　秦牧微微一怔，突然有一种不妙的感觉，这种刀法，他见到过！ 
　　但不是在延康，而是在昨天晚上，三四万年前的昨天晚上，那个叫做洛无双的天庭灵秀军少年！ 
　　洛无双所施展的刀法，与沙场中的刀光有著神似之处！ 
　　“独臂少年还活著？大尊还说这小子活不了多久，让我不用担心……” 
　　秦牧失笑，但是笑容渐渐僵硬，没过多久他的脸色便变得铁青。 
　　洛无双埋伏在此的神通陷阱很是强大，简直是强大到不可思议的地步，即便是星犴也未必有如此宏伟的法力。 
　　这说明，洛无双非但活了下来，而且活的很好，看起来很强大，多半已经成神！ 
　　他依旧记恨断臂之仇，想来是在成神之后故地重游，寻到这片山崖，看到崖壁上秦牧的字跡，所以留下了一块石碑。 
　　倘若秦牧来到这里，一定会想知道石碑下面写的是什么，然后便会中招！ 
　　“我真的不应该吐露名號，当时应该编一个名字……不过好在有祸同当，洛无双也太小心眼了，大尊被我砍掉一条腿，而且是同一条腿砍了两次，他都没有说什么。” 
　　洛无双留下的神通持续时间並不长，很快这个陷阱的威力消散，天空中的黄沙被切成了沙尘，纷纷扬扬，被风一吹四下瀰漫。 
　　秦牧眯了眯眼睛，心中暗惊。 
　　昨天晚上他与洛无双相逢，洛无双的刀法儘管精湛无比，但与他相比还要逊色不少。 
　　洛无双的刀法，是裂变刀法，一分二，二分四，四分八，不断裂变，这种刀法裂变到第十次，便是一千零二十四道刀光，裂变到十四次时，便多达一万六千多道。 
　　然而，这种刀法有个最大的弊端，那就是洛无双的法力是固定的，裂变次数越多，每一道刀光的威力便会隨之衰减，分裂了太多，攻击力便不足。 
　　他遇到其他高手，还可以称雄，但是遇到秦牧这样同时是剑法大家又是刀法大家的存在，那就难能討好了。 
　　因此，秦牧即便是在法力即將耗尽而且浑身是伤的情况下，也能够断掉他的一条手臂。 
　　不过这一次，秦牧看到了洛无双的刀法精进到极为可怕的境地。 
　　方圆数十里，黄沙漫天，但是真正的杀机还是充斥在黄沙中的刀光。 
　　看起来，方圆数十里的黄沙中到处都是刀光，没有脱离裂变刀法，然而实际上只有一道刀光。 
　　刀光斩中沙尘，折射反弹，因为速度太快，所以造成所有地方都是刀光的异象，然而，洛无双只出了一刀！ 
　　秦牧能够想像得出，洛无双成神之后来到这里，看到秦牧在石壁上留下的字跡，从字跡中认出秦牧的剑法，於是立下石碑。 
　　他站在石碑前，一刀斩入黄沙，將自己的刀意和神通隱藏在黄沙之中，石碑之下！ 
　　过了不知多少岁月，秦牧来到此地，触动他的刀意和神通，將神通引爆！ 
　　“他的刀法，达到道境了。” 
　　秦牧眼角跳了跳，迈步走入沙尘中，顶著呛人的沙尘向山崖处走去。 
　　洛无双的刀法已经达到了道境，与延康国师一样，是道境的可怕存在！ 
　　由刀入道，此人在刀道上的领悟，只怕不比屠夫弱，更为可怕的是，他的修为浑厚，只怕远在屠夫之上！ 
　　秦牧微微一怔，前方山崖还在，山崖上他的文字也还在，这座山崖竟然没有半点损伤，似乎洛无双的神通故意避开了这片山崖。 
　　他没有多想，向石碑看去。 
　　石碑也还在，毫髮无损。 
　　石碑下的文字也显露出来，葬身二字后面，並非如他所猜测的“於此”二字，反而另起一列，是很细小的楷书。 
　　秦牧细细读去：“你以为这是陷阱，你以为我这道刀法是为了杀你？错了。你站在这里，將会毫髮无损。” 
　　“我在等你，天圣教主，我经歷了两万年，经歷了整个开皇时代，一直没有寻到天圣教的任何踪跡。直到开皇时代结束。” 
　　“开皇余孽创立了天圣教，直到那一刻，我才知道我要等的人不在过去，而在未来！” 
　　“天圣教，空有圣字，实为魔道。天圣教主秦牧，实则是天魔教主秦牧！” 
　　“你触动我的陷阱，我的神通会通知我你来了！” 
　　“我终於將你等来了……” 
　　秦牧面色凝重，吐出一口浊气，翻身跳到龙麒麟背上，喝道：“快走！此地不能久留！” 
　　龙麒麟连忙撒腿就跑，后方箱子也迈开脚步，捨命狂奔。 
　　秦牧沉著脸。 
　　那不是陷阱。 
　　虽然声势很浩大，但那陷阱只是为了让洛无双感应到他的神通被触发，让他知道，天圣教主秦牧来了，仅此而已！ 
　　那是一个活了三四万年的老怪物，一直记恨著秦牧砍断他的手臂，对秦牧来说，这是昨晚发生的事情，而对他来说却是三四万年前发生的事情！ 
　　记恨三四万年之久，而且即便留下陷阱也不是为了杀掉秦牧，而是通知他的真身，洛无双的执著可谓可怕！ 
　　他寧愿让自己的陷阱无效，也要留住秦牧的性命，因为他要亲自来取！ 
　　秦牧带著箱子远遁而去，此时已经过了中午，太阳西斜，这片黄沙大漠上的太阳似乎与延康的太阳不是同一个，这个世界与延康似乎也不是同一个世界。 
　　他骑著龙麒麟带著箱子在大漠里狂奔，这片世界似乎永远没有尽头，看不到天边，走不到终点。 
　　甚至，他寻不到自己来时所见的那个裂缝。 
　　秦牧额头冒出冷汗，倘若走不出这里，即便洛无双不会来杀他，他也迟早会死在这个古怪的地方！ 
　　或者渴死，或者饿死，或者寂寞发狂而死，或者孤独终老而死。 
　　“不要惊慌，不要惊慌，用心思索……” 
　　他静下心神，细细回忆自己来时的路径，茫茫大漠，来时路已经不可见，而且即便可以寻到回去的路，他也决不能走那条路。 
　　“星犴没有追上我们，他一定会守在入口的裂缝处，守株待兔，等我自动送上门来。” 
　　秦牧目光闪动，抬头看天，心中默默道：“我曾经在涌江源头，那片横断大墟东西的断崖之处，见到了天有五重，是五个世界的天重迭一起！五重天重迭，意味著这个世界还有其他出口。我可以通过其他出口，重返大墟！” 
　　他眼瞳中一层层阵纹旋转，信马由韁，任由龙麒麟东奔西跑，他只看著天空。 
　　到了夜晚，龙麒麟不敢前行，跳到箱子上，而秦牧则翘著腿躺在箱子上，看著漆黑的夜空，箱子则在翻越沙丘，跑向远处。 
　　又到了白天，他变得憔悴了许多，双眼布满血丝，依旧瞪著眼睛不敢有丝毫的懈怠。 
　　终於，秦牧看到了一朵云彩。 
　　这个世界到处都是沙漠，没有一点水汽，然而这朵云彩却莫名其妙的突然间出现，而且是先出现了一小块，然后越来越大！ 
　　秦牧精神大振，翻身而起，哈哈大笑：“天无绝人之路，更多的是人自绝其路，放弃希望而已！我不放弃，我便可以活著出去！” 
　　他將箱子放在龙麒麟背上，龙麒麟扶摇而起，向那朵云彩衝去。 
　　就在他们穿过这个世界的同时，山崖中神光晃动，神光中是另一个色彩绚丽繽纷的世界，高大的植物，五顏六色的大。 
　　神光如同瀑布从山崖中流出，將两个世界变得相通。 
　　一个少女的虚影踩著朵从另一个世界走来，望向山崖上的那一行字，低声道：“还差两百年就到四万年了，你现在应该已经出生了吧？我还在等著你呢。” 
　　她的面庞带著些许幽怨，低声道：“我活下来了，但是四万年的岁月，始终忘不掉你……我不敢老去，生怕你会认不出我……” 
　　突然，旁边的石碑不断隆起，石碑鏗鏘作响，一块块石块向外分裂，顷刻间搭建成一座石质拱门。 
　　“天魔教主秦牧，我终於等到你了！”一个独臂身影出现在门户的另一侧，身后背著长刀，笑声如泣如诉。 
　　神光中的少女和那门户中独臂身影目光相逢，都是心头一震。 
　　“上皇余孽！” 
　　“域外邪魔！” 
　　————残老村强者排名大家猜到了吗？这章三千六百字，还是提前更新，宅猪还打算浪一下！ 
　　(本章完)

521.第495章 人算不如天算
　　第495章 人算不如天算 
　　山崖下，两座门户，通往两个不同的世界，门中人各有忌惮。 
　　他们並非是头一次相遇，也並非是第一次交锋，很多年前，他们便有过爭斗，那是还是上皇时代即將被埋葬的时期。 
　　之后，他们又有过数次爭锋，不过那时候已经到了开皇时代！ 
　　仅仅是在这处山崖，他们便有过数次隔空对决。 
　　现在，他们都已经离开了这个荒凉死寂的世界，出现在这里的不过是他们的投影，他们的境界太高，实力太强，倘若没有机缘，无法真身进入这个世界。 
　　这个世界已经没有了任何生灵，没有什么东西可以在这里生存。 
　　这里是上皇时代的大墟。 
　　比开皇时代的大墟还要恶劣的地方。 
　　大墟里好歹有诸神所化的石像，庇护一方，可以让生灵生存，而在这里只有大漠，夜晚到来，黑夜侵袭，这里没有半点躲避的地方。 
　　早在三四万年前这里便没有了生灵，只剩下神祇。 
　　在开皇时代早期，这里的神祇便相继离开，去了其他世界，他们二人是最后离开的神祇。 
　　“四万年前白家的女子，你也是来寻留字之人的吗？” 
　　石门中的独臂神魔身躯高大，背后长刀錚錚作响，刀意似乎能够穿透时空，切入另一个世界，冷笑道：“看来你也得到了他出世的消息，前来寻他。我早就觉察出你的剑法有问题，超过了上皇时代，也超过了开皇时代，没想到你果然与天魔教主有关联！” 
　　那崖壁神光中的女子身躯微震，从心底生出莫大的欢喜，对他的敌意丝毫没有放在心上：“他果真来了？穿越时空的他，果真出现在这里？” 
　　“你挡不住我的！” 
　　石门中的独臂神魔孤傲无比，屹立在门户中，道：“我要杀他，你要阻我，你我爭斗过许多年，终究是一场糊涂帐，谁也奈何不得谁。我之所以留著断臂，就是为了有朝一日能够寻到他，报断臂之仇，报折辱道心之恨。不能用我的刀法破了他的剑法，我始终难以直抒胸臆，让我的刀道再进一步！为了这一天，我已经等了快四万年！” 
　　崖壁神光中的女子走出光芒，出现在沙漠上，她只是一道虚影，幽幽道：“你到不了这个世界，说什么都是无用。” 
　　石门中的独臂神魔转身，血红的披风抖动，遮住整个门户，忽然，披风抖开之处，一道刀光切开了两个世界的壁垒！ 
　　刀意磅礴，恐怖无比，他这一刀，竟然將两个世界之间的屏障切开！ 
　　刀光嗤嗤嗤作响，从石门中喷涌而出，前方的沙漠顿时掀起两道沙浪，中间是一道绝壁，竖起千百丈之高，连绵数百里！ 
　　就在他要踏足这个世界之时，突然一股无形的天地力量將他向后弹飞。 
　　那少女走回神光，消失在山崖之中：“以你的力量很难真身通过的，还是死了这条心吧。” 
　　石门中的独臂神魔收刀，也转身离去，石门在缓缓崩塌：“我会重回这个世界，区区世界壁垒，难不倒我！” 
　　龙麒麟载著秦牧和箱子从那朵云彩中穿过，刚才明明还是白天，然而穿过云彩的一剎那，天空顿时变得无比黑暗，黑夜中只听瀑布的轰鸣声传来，秦牧循声看去，但见黑夜中的断崖上零星的亮光映入眼帘。 
　　他们又回到了大墟，又来到了涌江的源头。 
　　还是那条横断大墟东西的天堑，这个落差极大的断崖將大墟分为东西两半，这里也是的涌江的起源，从山崖上奔腾而下的瀑布，其中的水的来源颇为值得玩味。 
　　“涌江的水，可能是从其他几个世界中流出来的，说不定可以从断崖的裂缝中进入其他不同的世界。或许，那里也有一番与眾不同的故事……” 
　　秦牧看著断崖，突然心头一跳，他看到了一个无头人站在断崖的裂缝中！ 
　　星犴！ 
　　他不禁毛骨悚然，星犴就守在黄沙大漠的那个世界的入口处，等候他自投罗网！ 
　　黄沙大漠的世界，是个没有任何生灵的世界，彻底死亡的世界， 
　　这个傢伙竟然摘掉了脑袋，让自己的无头身躯守在那里，想来他的头颅和眼睛还在黄沙大漠的天空中四下乱飞，搜寻秦牧他们的下落！ 
　　龙麒麟也注意到这一幕，悄然无息的降落，箱子散发出幽幽的光芒，逼退黑暗，守护著他们。 
　　终於，龙麒麟落地，箱子躡手躡脚的从龙背上溜下来，匍匐在地。 
　　龙麒麟竭尽所能的缩小体型，然后爬到箱子上，秦牧也站在箱子上，大箱子迈开脚步，悄悄靠近河水。 
　　这里的河水便是涌江的源头，因为不太宽，水流量也不大，还称不上江。 
　　箱子进入河中，几只腿脚轻轻拨动河水，向下游悄然无息游去。 
　　秦牧舒了口气，星犴將自己的脑袋放在那个世界，不过也会让他失去监视这边的能力，想要发现他们很难。只要走得更远一些，发现他们的机会更是极为渺茫。 
　　就在此时，突然箱子咚的一声，碰到了水中的礁石，这声音不大，但是在深夜之中便显得极为刺耳了。 
　　他们还没有远离瀑布，距离星犴所在的那个地方不远。 
　　秦牧回头，看到站在崖壁裂缝中的星犴没有任何动静，突然心中微动，笑道：“我太小心了，忘记了星犴的脑袋不在这里，他没有耳朵，也没有眼睛，我们就算是光明正大的从他身边走过去，他也看不见听不见。” 
　　龙麒麟也舒了口气，笑道：“这里瀑布声这么大，根本不用担心他会听到……教主？” 
　　秦牧突然面色剧变，露出吃惊无比的表情，山崖的裂缝中，星犴的无头身躯转过身来，脖子显得很长，脖子上一边一个耳朵。 
　　他一身都是神一般的肉身，散发著神光，在黑暗中显得颇为夺目。 
　　星犴把耳朵割下来，种在脖子上！ 
　　此刻这两只耳朵迎风一晃，变得比楼兰黄金象的耳朵还要大！ 
　　秦牧当机立断，用上天羽族的神识传音：“快跑！別走水路！上岸！” 
　　箱子在水里游动速度较慢，而在岸上奔跑速度较快，黑暗中，他们必须要靠箱子来抵御黑暗，因此箱子的速度便是他们的速度。 
　　箱子在水中无声无息，上岸会发出脚步声，不过现在已经被星犴听到响动，上岸逃命便成了最佳选择。 
　　断崖的裂缝中，那个无头身躯突然呼的一声飞起，直扑秦牧等人所在的位置！ 
　　与此同时，裂缝中一只眼珠子正在急速飞来，刚刚飞出裂缝便突然静止在空中，眼中神光大放，四周照耀一下，先確定一下自己的方位。 
　　神眼確定好方位之后，神眼中一道光柱从上空投照下来，照耀方圆百余亩大小的地面，向前飞去！ 
　　“糟了……” 
　　秦牧心中一片冰凉，箱子可以抵御黑暗，但是速度並不算快，在水中的速度更慢，到现在还没有游上岸，但他们偏偏不能弃箱子而去！ 
　　咚！ 
　　无头的星犴落在水面上，距离他们不远，侧著脖子上的耳朵，站在水上一动不动，那双耳朵变得更大了。 
　　突然，空中光芒如柱，照耀在无头星犴的身上，接著光芒移动向前扫去，唰的一声照耀在箱子上紧张万分的秦牧和龙麒麟身上。 
　　秦牧绽放笑容，脚下的箱子也停下脚步，一动不动。秦牧微笑道：“星犴师兄，倘若我帮你摆脱你肉身的隱疾，你放我一条生路好不好？” 
　　星犴的脖子上，两只耳朵突然扑闪扑闪著飞了起来，半空中的那只眼睛也逕自向前飞去。 
　　“你无耻的样子，让我大感意外，竟然还有脸提起这事。” 
　　星犴的声音传来，一颗脑袋从他身后的黑暗中飞来，落在他的脖子上。 
　　这颗脑袋开口说话的同时，那两只耳朵也逕自飞来，贴在耳洞上。 
　　又有一只眼睛飞来，却没有飞入他的眼眶，而是与刚才那只眼睛一左一右停留在秦牧的上空，监视他的一举一动。 
　　星犴抬头，冷冷道：“现在我可以回答你，不好。秦大神医太狡猾，我一不留神，你连我的箱子也偷走了，我担心让你帮我治病，你还会把我的命也偷走了！这么狡猾的人，只有变成尸体才能让我放心。” 
　　河面上，一股迷雾涌来，这里水汽很重，常有迷雾泛滥。 
　　秦牧看到迷雾，心中微动，笑道：“星犴师兄太小心了。其实你並不坏，只是你对长生不死太执著了。这段时间你大概还未前往延康吧？我已经补全神桥，建立了神桥空间术数模型，只要修炼便可以补全神桥，现在延康国基本上已经是人人皆知，唯独你不知，还想著用其他人的身体和元神来为自己续命。” 
　　星犴正欲出手除掉他，闻言微微一怔，冷笑道：“你撒谎！倘若你真有这种功法，为何不敝帚自珍，反而宣扬出去？你是天魔教主，当然是要將这门功法先传给天魔教眾，壮大你天魔教的实力！而且，大尊呆在我身边也有六七天的时间，为何他从来没有向我说起此事？” 
　　秦牧哈哈笑道：“大尊还要借你之手除掉我，还要让你与隗巫神两败俱伤，岂会告诉你这件事？况且，敝帚自珍……你太小覷我这个天圣教主的心胸了。” 
　　他继续道：“倘若你求长生，完全可以捨弃箱子里的东西，也可以捨弃其他人的身体，你只需要学得我的三种法门，鹊桥诀，玄引诀，神渡诀，神桥一成，你便可以跨过神桥进入天宫，成为不死不灭的神祇。说实话，已经有人走在你的前头了。延康国师已经成为神祇。” 
　　迷雾越来越浓，將他们淹没。 
　　半空中星犴的那两只眼睛一左一右，向他接近，依旧死死的盯著他，即便是迷雾涌出，他也可以將秦牧看得一清二楚。 
　　星犴的声音从迷雾中传来，嘆道：“你有这种心胸，的確了不起，是我小看了你。不过，你以为我只是为了长生而谋夺其他人的身体，也是小看了我。我的目的，是为了成为真神，真正的神祇，所以杀人，我还是会杀的，我还会夺取其他人的身体。你的神桥空间术数模型对我很有用，我谢谢你。不过，既然你已经传出去了，那么……” 
　　秦牧眼中精光四射，突然身体猛地一沉，元气爆发，化作无数符文纹理，將他和龙麒麟、箱子一起裹住！ 
　　“那么留著你还有何用？” 
　　星犴的两只眼睛光芒大放，將秦牧四周的符文切碎，秦牧却露出笑容，双手拔刀，挥刀连斩乱泼风，每一刀落下便见空中被挤碎的符文再度亮起。 
　　他身前身后到处都是刀光缠身，即便是星犴也不禁讚嘆，笑道：“你本事不坏，不比我当年差。” 
　　他的肉身杀来，正要出手將秦牧击杀，突然间天旋地转，不由脸色大变：“中计！” 
　　唰—— 
　　那两只眼睛消失不见。他的肉身靠双眼视物，现在双眼被秦牧传送出去，他眼中所见的景象顿时变成一个飞速旋转移动的世界！ 
　　“哇——” 
　　星犴张口呕吐起来，猛地强行催动元神镇住翻天覆地的视觉，他只觉自己的身体也在旋转，然而这只是眼睛旋转带来的错觉！ 
　　“当年？星犴，你当年给我提鞋都不配！”秦牧哈哈大笑，周遭又有符文亮起。 
　　星犴听到他的声音，立刻向衝去。他脚步一动，顿知不妙，下一刻只听轰隆一声巨响，他整个人衝出了数十里，栽入一片山崖之中！ 
　　他的那两只神眼连接著他的视觉，现在眼睛飞速旋转，让他的空间感完全消失，不辨方向！ 
　　秦牧元气迸发，符文再现，再度施展传送神通，带著箱子和龙麒麟消失！ 
　　“我可以將星犴的眼睛传送出数十里外，而我带著龙麒麟和箱子，却只能传送出最多四里的距离，四里之外，我只需要不发出任何声响，趁机遁入河底，便可以悄悄溜走……” 
　　传送中的秦牧正在精確计算，突然轰隆一声巨响，他的传送神通失效，与箱子和龙麒麟一起狠狠撞击在一座突然间出现的骷髏山上，將那座大山撞得无数枯骨漫天飞舞！ 
　　这个动静，立刻將他打蒙，不知所措。 
　　他身边飞过一个手舞足蹈的骷髏，那骷髏无辜的叫道：“谁这么不长眼睛？” 
　　————我真的不想写四千多字的大章，真的，宅猪数次举刀想要把这一章分成三千字或者两千字一章，然而始终不忍切开，唉，宅猪还是放下了刀，谁叫咱这么厚道呢？看到这里，你手中的杀猪刀还不放下来？来，放下杀猪刀，点击投票！ 
　　(本章完)

522.第496章 生死一座碑
　　第496章 生死一座碑 
　　秦牧、箱子、龙麒麟，以及漫天飞舞的骷髏和骨架哗啦啦砸落下来。秦牧心中绝望，他本想不发出任何声音，这样才能躲避星犴那变態般的耳力，而人算不如天算，现在他的盘算可谓是完全泡汤！ 
　　嘭嘭嘭，他们栽进乱骨堆中。 
　　四周是一群骷髏大呼小叫，吵吵嚷嚷，爭辩是你撞碎了我的盆骨，还是我撞碎了他的大腿骨，还有的在抢夺肋骨，声音吵闹无比。 
　　突然有些骷髏打了起来，不知从哪里拿来些骨头棒子，四处乱殴，將脑壳砸得砰砰响。 
　　星犴除非是聋子，否则根本瞒不过他的耳朵！ 
　　秦牧摇摇晃晃的站起身来，茫然的看向四周，刚才无比浓密的迷雾在这里变淡了许多，空间中多了些光亮。 
　　他向东方看去，不由呆滯。 
　　只见涌江的雾气中，一个浩浩茫茫的白骨世界正在飞速移动，出现在大墟的中部，与大墟的世界重迭！ 
　　“你踩到我了……”箱子下，一个弱弱的声音道。 
　　箱子被嚇得跳了起来，待看到下面说话的是一堆骨头，箱子不由开心起来，欢天喜地的敞开箱子，將那堆说话的骨头“吞”入箱子里。 
　　它被秦牧唤灵之后，很喜欢收藏这些奇奇怪怪的东西。 
　　“鬼啊——” 
　　龙麒麟全身毛和鳞片统统炸了起来，身体僵硬，待看到漫山遍野都是枯骨，这个大胖子身子一翻，四脚朝天，蹬得笔直。 
　　箱子见到他死了，便想將他吞进去，箱子先从尾巴吞，吞到屁股时，龙麒麟蹬了蹬腿，含怒低声道：“別闹，我在装死……” 
　　“酆都，这里是酆都的外部世界……” 
　　秦牧看到了飞速移动中的世界，这个世界与现实重迭时，现实中的山川仿佛从世间隱去了一般，诡异无比。 
　　他心中微动，踢了踢龙麒麟，道：“龙胖起来，你装死的本事没有灵儿像，再不起来，这些骷髏便要过来吃肉了。” 
　　“肉，肉！”龙麒麟身下，有一只骷髏闻到肉味，不由得喜笑顏开，张开大口抱著龙麒麟的腿便咬。 
　　“肉！肉！” 
　　骷髏海中，无数枯骨兴奋起来，向这边奔跑，狂热无比，奔跑中的骷髏掀起一道高达百丈的骷髏海浪扑来。 
　　哗啦。 
　　骷髏海浪倒下，然后无数骷髏滚到一起，变成一尊狂奔的白骨巨人，兴奋得前来吃肉。 
　　“我没有肉，给我你们的肉！” 
　　“给我留一张皮，我的皮腐化了！” 
　　龙麒麟连忙翻过身来，將扑在身上的骷髏们压得粉碎，见到这幅景象，又差点嚇得昏死过去。 
　　秦牧周身佛光大放，身后浮现出一尊白玉大佛的虚影，那尊衝过来的骷髏巨人顿时坍塌，骷髏们四散而逃。 
　　“不好吃，是上次的少年禿驴！快跑呀——” 
　　秦牧无语，取出一枚金幣，衝著迷雾海洋照了照。一艘孤舟正在从雾中驶来。 
　　“统统滚开！” 
　　星犴的声音从远处传来，他已经收回了自己的眼睛，也循著声音闯入此地，向这边飞速接近，將无数扑到他身上的骷髏震碎，弹飞。 
　　他盛怒之下，一击便扫平一座骷髏山，打碎无数枯骨，向秦牧扑去，威势滔天，气焰滔天。 
　　秦牧屡屡让他受挫，他心中不禁生出莫名真怒，一心想要除掉这个屡次三番捉弄自己的傢伙！ 
　　秦牧急忙催动传送神通，捲起正在收集骷髏怪的箱子和瑟瑟发抖的龙麒麟，向雾中若隱若现的孤舟传送而去！ 
　　“同样的招式还想使出第二次？给我下来！” 
　　星犴的一只眼睛飞来，当空一照，秦牧的传送符文顿时被切碎，与箱子和龙麒麟一起从空中出现，跌向下方的雾海。 
　　雾海中，魔怪翻涌，兴奋异常，就在此时，那艘孤舟突然间出现在秦牧他们落下之地，將他们接住。 
　　“星犴师兄，別来无恙？”撑船的船夫掀起斗笠，露出没有血肉的骨架，阴森笑道。 
　　星犴追到岸边，微微一怔，停下脚步，没能认出他来，狐疑道：“你又是何人？” 
　　“星犴师兄不认得綾璟道人了？你当初四处追杀我，要夺我神血，而今却忘得一乾二净，好不令人伤心。” 
　　船夫拨动竹篙，荡船远去，笑道：“这里是酆都地界，星犴师兄是个活人，还请回吧，这里不是你能踏足的地方。” 
　　星犴收回双眸，迈动脚步踏入雾海，下方顿时云雾翻腾，有魔怪兴风作浪，蠢蠢欲动。 
　　雾中的魔怪强大无比，然而他却没有丝毫的畏惧，继续追向孤舟，淡然道：“既然活人不能踏足，那么为何他们可以登船？綾璟道友，你我也算是相识一场，这样骗我不太好吧？” 
　　他的速度极快，即便是在这诡异无比的雾海中依旧是閒庭信步一般，那艘孤舟丝毫不能將他撇下，反而距离在渐渐拉近。 
　　“你有钱吗？” 
　　綾璟道人悠然道：“有钱能使鬼推船，他有钱可以支付船资，自然可以登上我的船，也自然可以进入酆都。你没有钱，只能喝西北风。回去吧，酆都真的不是你能来的地方，这里有太多你开罪不起的存在。” 
　　星犴冷哼一声，继续前行，突然雾海中有巨大的魔怪翻腾而起，將他拖入雾海之中。 
　　孤舟中，龙麒麟嚇了一跳，急忙趴在舟边探头观望，綾璟道人抬起竹篙轻轻的將他的脑袋拨回船中，笑道：“蠢东西，下面有些恐怖的东西不讲道理，当心把你脑袋一口咬掉。” 
　　他话音未落，突然雾海剧烈抖动，海中传来怪物的嘶吼声，接著雾中的一座座大山也自剧烈晃动，组成大山的是累累白骨，这些白骨立刻化作巨人，四散躲避。 
　　龙麒麟急忙趴在船舱中，两只爪子盖住眼睛，偷偷从爪子缝张望。 
　　雾海中的战斗愈发激烈，掀起惊涛骇浪，將他们这艘船也高高掀起，从浪尖坠落。 
　　秦牧催动景霄天眼，只能勉强看到雾海中不止一头巨大的魔怪在与星犴廝杀，不禁心头大震，吐出一口浊气，赞道：“星犴真是了不起！” 
　　已经化作骷髏的綾璟道人摇著竹篙，阴森森笑道：“他自然了不起。不过，他在这里闹不出什么样来。雾海是开皇末期的死难者的怨气凝聚而成，这些人死后，不能进入酆都，无法好好活著，所以他们的怨念凝聚，化作了海中的魔怪，阻挡任何胆敢闯入酆都的人们。开皇时代末期，大墟里死的人太多了，这些魔怪的实力也堪比神魔。” 
　　秦牧微微一怔：“这些骷髏，是开皇时期天灾爆发死难的人们？他们为何不能进入酆都？” 
　　“酆都只收有用之魂。” 
　　綾璟道人的骷髏脑袋中，两朵火苗发出幽暗的光芒：“他们没用，没有达到进入酆都的条件。想要进入酆都，须得有神魔般的实力，就算是我，也只是勉强复合酆都的条件。他们只能聚集在酆都的外围，无法度过这片雾海……” 
　　秦牧面色古怪，是这些骷髏的怨气形成了雾海，他们的怨念形成了魔怪，事到头来，他们反而因此被自己的怨气怨念挡在此地！ 
　　因果循环，报应不爽。 
　　“阎王其实有心想要引渡他们，只是，酆都太小了。而且，酆都还要提防幽都……” 
　　綾璟道人显然知道许多隱秘，只是不愿多说，他现在也是死后之人，只能身处酆都之中，处在一种活不活死不死的诡异状態之中。 
　　秦牧也看不出他现在到底算是活著还是死了。 
　　倘若说他死了，他进入死者生界便会生出肉身，倘若说他活著，他离开酆都便会立刻身死道消不復存在。 
　　雾海下的动静越来越剧烈，显然星犴与雾海中的魔怪的爭斗也愈发激烈，看得人心惊肉跳。 
　　不得不说，星犴极其强横，即便是面对这些怨念所生的魔怪，他依旧能与其抗衡！ 
　　“这个变態……” 
　　綾璟道人向雾海中看了一眼，只见星犴和海中的怪物已经杀到了海上，那些魔怪高耸入云，比四周的骷髏山骷髏岛还要庞大，攻击力道可怕无比，然而星犴更加可怕。 
　　“秦人皇，快点上岸吧。” 
　　綾璟的眼力高明，道：“他很快便会脱困。还有，上次借我四枚酆都幣，加上这次船资，一共五枚。” 
　　秦牧取出五枚酆都金幣，綾璟道人收下金幣，舒个懒腰笑道：“他们都是上头有人，刚刚进来就能进入酆都享福，而我还得赚钱，等有了足够的钱才能进入酆都。想要在酆都有一席之地，须得大价钱……” 
　　他荡船远去，消失在雾海之中，声音从雾气中传来：“酆都对你这种活人很感兴趣，你帮那些死人做一些事，他们会给你酆都金幣为报酬，这样你便可以经常往来酆都了。我以前便是这么做的……” 
　　秦牧急忙带著龙麒麟和箱子飞速向酆都赶去。 
　　没过多久，他终於来到死者生界的界碑前，不由得舒了口气。 
　　就在此时，他身后传来咚的一声巨响，星犴终於摆脱那些魔怪，衝出雾海，降落在船坞上。 
　　秦牧脸色微变，飞速冲入死者生界，向前疯狂赶去。 
　　龙麒麟也是撒丫子狂奔，跑著跑著，便看到自己身边的饭主不见了，只剩下一个正在卖力奔跑的骷髏！ 
　　那骷髏还穿著秦牧的衣裳鞋子！ 
　　龙麒麟毛骨悚然，发出悽厉的尖叫声，却在此时，他看到自己也变成了骷髏。 
　　龙麒麟四肢瘫软，昏倒过去，这次是实实在在的昏迷过去。 
　　秦牧急忙停步，正要將他举起来奔命，突然，他看到星犴也冲入了死者生界的范围。 
　　嘭—— 
　　星犴的脖子上，突然间又挤出来一个脑袋，他的腋下，突然又钻出一条手臂，然后又长出来四五条腿！ 
　　秦牧呆了呆，星犴同样也呆住了，接著只听嘭嘭嘭的声响不断传来，他的身体又长出来一个个身体，脑袋四周长满了脑袋，不知多少个身体在从他体內往外挤，让他多出了几十条手，几十条腿，二三十个头，还有一具具长在一起的身体！ 
　　噗通。 
　　星犴跌倒在地，诸多手掌在四处乱抓，一颗颗脑袋在挣扎，嘶吼，似乎想要从这个大杂烩一般的身体里爬出去。 
　　他们显然意识並不统一，也不是一个人，而是二三十个人的聚合体，所有人都想往外爬，都想离开！ 
　　“死者生界，死者生界……” 
　　秦牧打消逃走的念头，喃喃道：“原来，这才是克制星犴的办法。星犴的这具身体，用了二三十位近神强者的身体拼凑而成，到了死者生界，这些消失的部位，是会出现的……” 
　　突然，黑暗中一只大鸟飞来，落在前方的山头上，侧头好奇的打量著他们。 
　　“来者是人皇秦牧吗？” 
　　那只大鸟拍了拍翅膀，化作一个鸟首人身的神人，收拢双翼，口吐人言：“你犯的事发了，阎王找你很久了！” 
　　秦牧惊讶：“我犯事了？我怎么不知道？” 
　　————恭祝逍遥守护幸福，寂寞如烟01，生日快乐！ 
　　(本章完)

523.第497章 有神赤秀
　　第497章 有神赤秀 
　　那鸟首神人侧头，拍了拍翅膀，没有好气道：“你犯的事你会不知？你再想想！待会阎王砍你的头，你也好死的明明白白。” 
　　秦牧茫然，丝毫想不起来自己犯了什么事。 
　　“难道是我將月亮船开走的事情？不过月亮船並不属於酆都，是牧月者的东西，阎王鄙视月亮守的为人，没有接受月亮守的投靠，我开走月亮船也不算是犯事吧？” 
　　他本来便打算进入酆都去寻村长，还要看看少年祖师是否也在酆都之中，虽然鸟首神人说他犯事，秦牧非但没有担心，反而有些期待。 
　　而且，现在想跑也跑不掉。 
　　突然，星犴的嘶吼声传来：“秦神医，你对我做了什么？” 
　　秦牧回头看去，这位当今世上最为强大的存在已经找不到哪个才是他，他身上掛满了各种各样的肢体，那些头颅有男有女，有老有少，竟然没有一个身体是他的。 
　　到了死者生界，这些肢体原来的意识恢復，消失的肢体恢復，抢占原本属於自己的肢体，反而將星犴自己的意识挤占得毫无存在感。 
　　现在的他根本无法操控驾驭这具庞大诡异的多肢体混合体！ 
　　“星犴，你对我们做了什么？”二三十颗头颅一起发问，接著这些肢体扭打起来，像是一个圆球滚来滚去。 
　　秦牧惻然，道：“星犴，我並未对你做什么，而是你对他们做了什么。你夺取他们的肢体，造成了现在的你。在这个死者生界里，活著的，是死的，死的，是活著的。你看我，看龙麒麟，你便会明白我的话。” 
　　星犴现在动弹不得，只有那些其他人的肢体才能动弹，他从其他人身上抢来太多太多的东西，以至於他的身体上属於他的东西仅仅只剩下三魂。 
　　他的元神甚至也是从他人身上夺来的！ 
　　那鸟首神人侧头看向星犴，道：“星犴，阎王也要见你。你身上藏著让他感兴趣的元神。诸位，隨我走吧。” 
　　星犴所形成的那个大肉球嘶吼，竭力想要离开这死者生界，然而他身上的肢体却丝毫也不听他的话，反而迈开几十条腿脚，手脚並用向酆都爬去。 
　　“放开我！” 
　　星犴的声音中带著惊恐，他第二次感觉到恐惧。 
　　他第一次感觉到恐惧时，是在他打开生死神藏时，察觉到自己的性命有尽头，寿元大限一到，生死神藏下的幽都，便会將他的元神吞噬，永坠黑暗之中！ 
　　那是大恐怖，是他所不能接受的结果！ 
　　而打开神桥神藏之后，他发现神桥已断，以他的才智无法修復神桥，於是星犴走上了另一条路，另一种长生的路。 
　　他夺取他人的肢体。 
　　既然自己无法成神，难免肉身苍老，那么便夺取其他人的肢体，替换掉自己苍老的肉身。 
　　他毕竟心高气傲，他还想另类成神，能够入得他的法眼的，都是世上最顶尖的存在，某一方面达到神境的存在。 
　　虽说他並不杀掉他眼中的这些羔羊，但是还是有些人因为他而死。 
　　现在这些人从死亡中活过来，而他却死了，这些人在分裂他辛辛苦苦炼就的真神之体，在试图將他撕裂！ 
　　他又感受到了这种大恐惧，生死的大恐怖！ 
　　鸟首神人轻轻的挪动一下脚步，寻到一个舒服的姿势，继续缩头蹲在山头上，道：“星犴，你犯的事也发了，不过这次阎王要查的並非是你，而是你身上的天庭余孽。” 
　　“呵呵呵……” 
　　星犴体內突然传出一个阴森诡异的声音：“什么狗屁阎王？不过是旧时代的余孽罢了！你们想寻的是我吧？” 
　　“隗巫神！” 
　　秦牧心中一惊，只见星犴那枝枝叉叉般的身体中突然隗巫神的元神膨胀开来，化作千百丈的庞然大物，狰狞恐怖，比山头还要高大，还要伟岸，目光如同两座火山的火山口，泛著熊熊的火焰，火焰四周便是浓烈无比的黑暗。 
　　他居高临下，俯视下方山头上的那尊鸟首神人，冷笑道：“你也是旧时代的余孽，我见过你，开皇时代的夜游者，你原本是开皇时代看守犯人灵魂的鴟鵂，能够自由飞行穿梭於幽都和现实之间的神祇，自名赤秀！赤秀，当我一拜！” 
　　他纳头便拜，那鸟首神人依旧安安稳稳的站在山头上，纹丝不动。 
　　隗巫神吃了一惊，纳头再拜。鸟首神人抬起一条腿，蹬了蹬自己的嘴角。 
　　隗巫神心头大震，急忙转身便走，向死者生界外疯狂逃去。 
　　他还未死，肉身还被镇压在大墟的阳山，在这里没有恢復肉身，只剩下元神，元神的速度天下无双，比世间任何神腿的奔跑速度还要快。 
　　他这一动，瞬息间便跨过雾海，便要衝出酆都的笼罩范围。 
　　就在此时，鸟首神人赤秀振翅飞起，秦牧等人身边一股大风呼啸而过！ 
　　秦牧抬头看去，但见空中一个人面大鸟翼展无量，遮天蔽日，探爪便將隗巫神那伟岸的元神扣住！ 
　　下一刻，便见这鸟首神人振翅而回，將隗巫神摜在地上，依旧蹲在山头上静静的理著自己的羽毛。 
　　秦牧打个哆嗦，身上的骨头乱碰，哗啦啦作响。 
　　这等速度，別说他，就算是瘸子来了也逃不脱！ 
　　这位鸟首神人赤秀的形態极为古怪，刚才他飞出去的一剎那，从肉身形態直接转变为纯粹的元神形態，所以速度才能如此之快，还在隗巫神的元神之上，因此才能如此轻易的追上隗巫神，將其擒拿。 
　　而现在他飞回来，又从元神形態化作肉身形態，这种隨意虚化实化的法门极为诡异。 
　　“难怪隗巫神说他能够自由穿梭在幽都和现实之间，看来的確所言不虚。”秦牧心道。 
　　此刻，隗巫神身上缠绕著一道道锁链，正在挣扎不休，但始终无法摆脱锁链的控制。 
　　饶是这尊凶神邪恶无比，此刻也无可奈何，见挣扎不脱，便安静下来，冷笑道：“赤秀，我命由天，由不得阎王！你们拿下我又能耐我何？” 
　　鸟首神人拍了拍翅膀，又有一道锁链飞出，將星犴捆了起来。 
　　那锁链是白骨所化，像是一节节脊椎骨炼製而成，不知道有多少节。 
　　白骨锁链围绕星犴绕了几圈，然后又將秦牧的双手捆住。 
　　秦牧有些不解道：“我又跑不了，赤秀师兄要这么麻烦？” 
　　“你別说话，我討厌活人的味道。” 
　　那鸟首神人心念微动，白骨锁链与隗巫神身上的锁链连在一起，带著他们向酆都走去。秦牧连忙道：“我还有个箱子，还有头龙麒麟！” 
　　“真是麻烦。” 
　　鸟首赤秀解开锁链，道：“你將你的龙麒麟唤醒，快点跟上来。別想跑，你跑不了！” 
　　秦牧踢了龙麒麟两脚，龙麒麟还是没醒，赤秀拔下一根羽毛，在龙麒麟的额头上刷了一下，龙麒麟这才醒来，战慄发抖。 
　　秦牧安慰道：“龙胖莫怕，祖师多半也在这里，咱们这次进入酆都，说不定便可以见到他。” 
　　龙麒麟脑中轰然，吃吃道：“你不是说，祖师成神了吗？” 
　　秦牧沉默片刻，展顏笑道：“祖师在酆都成神了。” 
　　龙麒麟沉默下来，抬起爪子抹了抹眼眶，不过此时他没有肉身，也没有眼泪。 
　　“我早知道你骗我……”他垂头道。 
　　秦牧想了想，道：“你看，在这个世界里，你和我都是死的，然而祖师却是活得好好的。在我们的世界里，我们是活的，祖师是死的。或许，生和死並非你想像的那样，死后只是另一种活著。你也无需悲伤。” 
　　龙麒麟抬起头，想了片刻，认认真真道：“但你今后不许骗我。” 
　　秦牧郑重点头：“我是怕你想不开，所以才……” 
　　“我又不是小孩子，我想得开。” 
　　龙麒麟语气平静道：“他能活在这个世界里，我已经很满足了……教主，你的尾巴骨硌著我了。” 
　　秦牧站起身来，踩在他的脑门上，龙麒麟隨著鸟首神人穿过鬼门关，向酆都城走去。 
　　他们身后，箱子摇摇晃晃的跟著他们。 
　　这只箱子此刻走起路来东倒西歪，像是喝醉了酒一般，秦牧回头，心中诧异，猛然想起一事：“不好，箱子里都是胳膊腿儿的！” 
　　他刚刚想到这里，星犴的那口大箱子终於忍不住，两扇箱门嘭的开启，这口大箱子终於吐了。 
　　一个个稀奇古怪的人从箱子里喷了出来，还有一大堆欢天喜地的骷髏也被箱子喷上半空。 
　　“我们进入酆都了！” 
　　那些骷髏在空中生出血肉，落地化作一个个赤条条的男男女女，欣喜若狂，撒腿便向酆都跑去！ 
　　而刚才被箱子喷出来的人则都是残缺不全，缺胳膊少腿，还有人胸口出现一个前后透亮的大洞，缺少心臟。 
　　还有的缺少肋骨，有的缺少灵魂，有的缺少神藏，少的东西都是稀奇古怪。 
　　这些人茫然，他们是星犴收集的残肢。 
　　箱子追过去，鍥而不捨的追赶那些跑出去的人，想要將他们捉住重新塞回箱子里收藏。 
　　秦牧连忙唤回箱子，道：“那些人在这里就活过来了，不用收藏他们了。我给你几件宝物，你放在肚子里便是……” 
　　嘭嘭嘭—— 
　　箱子里突然传来一声声巨响，接著箱子越来越大，片刻之后在他们面前化作一头庞然大物。 
　　秦牧吃惊的张大嘴巴，下巴差点脱落，他连忙托住下巴。 
　　龙麒麟的下巴也脱落在地，嘴巴张得老大，露出难以置信之色。 
　　他们的箱子怪，变成了一头饕餮巨兽！ 
　　(本章完)

524.第498章 酆都秦王殿
　　第498章 酆都秦王殿 
　　秦牧和龙麒麟神色呆滯，仰头看著他们身边的这个庞然大物，说不出话来。 
　　饕餮巨兽站在他们身旁，像是一座山头大小的山羊，前肢强壮无比，后肢又粗又短，身上的皮毛呈现出青铜色的纹，一圈又一圈。 
　　这头庞然大物长著人一样的脸，不过五官却显得极为古怪，它的眼睛长在腋下，前腿与胸膛相连的地方，嘴巴又方又宽，遍布虎牙，羊角凸起如刺，看起来便凶残万分！ 
　　星犴的这口箱子，用的是饕餮的皮和骨所炼，皮是箱子的蒙皮，骨则是箱子的骨架。 
　　要知道，秦牧有两个饕餮袋，两个饕餮袋所用的饕餮皮也不过是尺许大小，而这口大箱子外面用的全部是饕餮皮！ 
　　再加上內部用来支撑空间的饕餮骨，这口箱子可谓是奢华得无以伦比！ 
　　秦牧的饕餮袋因为內部空间並未与外界相连，没有变化，而箱子则因为与外部空间相连变成了饕餮！ 
　　箱子变化的比较慢，大概是因为箱子內部的空间自成一界，这次將肚子里的那些人吐出来之后，箱子打开，所以导致內部空间与酆都相连，以至於箱子也被酆都的死者生界所影响。 
　　秦牧收回目光，急忙抓住自己腰间的饕餮袋，心道：“我的饕餮袋也要放好了，千万不要打开，否则便不是我腰间繫著两个饕餮袋了，而是两只饕餮腰间繫著我……” 
　　被两只山峦般大小的饕餮掛在腰上，夹在中央，绝对不是什么愉快的事情，无论是挤一下还是扯一下，自己都死得无比悽惨！ 
　　那大箱子所化的饕餮抬了抬爪子，还在纳闷，浑然想不出来自己为何会有这种变化。 
　　不过它也没有多想，立刻撒腿狂奔，追向那些向酆都奔去的人们，欢天喜地的张开大嘴，向那些人吞去。 
　　它虽然被死者生界影响，有了血肉，但是它的思维还是比较简单。毕竟，它只是被秦牧唤醒的箱子。 
　　而被它追的那些死者便被嚇得魂飞魄散，没命狂奔。 
　　饕餮是大墟中最有名的大凶之兽，什么东西都吃，从不挑食，也难怪他们嚇得四处逃窜。 
　　秦牧迟疑一下，呼唤一声，那头饕餮又跑了回来，回头恋恋不捨的忘了那些逃命的死者一眼，然后看了看龙麒麟，不禁又欢喜起来，张开奇大无比的嘴巴。 
　　龙麒麟毛骨悚然，连忙道：“不许吃我！我把你当成好兄弟，你却要吃了我，还有没有天理了？” 
　　秦牧安慰道：“放心，它不是要吃你，而是它喜欢收藏一些骨头和断手断脚的……吐出来，快点吐出来！死箱子，臭箱子，连我也一起吃了进去！快点吐出来……” 
　　…… 
　　终於，他们来到酆都的第一座神城，在这里，秦牧看到了各种稀奇古怪的行人，有人没有脑袋，有人额头破开一个大洞，有的则是少了胳膊或者腿。 
　　不过，还有些是正常死亡的强者，手足俱全。 
　　第一座神城中的人很多，空中也有游荡著的奇异生灵，不像是死人，而像是灵体。 
　　“那些是魂飞魄散的强者，他们的残魂在这里游荡，他们即便在酆都中也没有肉身。” 
　　鸟首神人赤秀道：“不要看他们，当心被他们夺舍。” 
　　秦牧急忙收回目光，但他又动了好奇之心，不去看空中的那些游荡的残魂，而是打量其他人。 
　　很快，他发现了奇怪之处，除了空中的残魂之外，这里居然还有人没有肉身！ 
　　【记住全网最快小説站????????????.??????】 
　　他看到很多人一丁点肉身都没有，只剩下元神！ 
　　即便是仅剩下元神，这些人也极为强大，不过因为元神的形態与人体的形態不同，他们往往呈现出神怪的形態。 
　　最为常见的便是四大灵体的元神形態，朱雀神人、玄武神人、青龙神人、白虎神人。 
　　但更多的元神並非是这四种形態，而是千奇百怪，青面獠牙的鬼面神，周身缠火头顶生角的牛头神，人首蛇身的蛇身，三头六臂的神祇，各种形態都有。 
　　“这些人不是残魂，元神完整，他们是哪儿来的？他们在这里空有元神却无肉身，岂不是说，他们的肉身还活著？” 
　　秦牧突然想到关键。 
　　这些元神的肉身还活著！ 
　　他瞪大眼睛，城里的元神很多，单单他入城的这段时间，他便见到了二百多尊各种形態的元神，这岂不是说，有二百多尊神祇还活著？ 
　　这世间，哪里有二百多尊神祇？ 
　　不仅如此，二百多尊元神只是他刚刚入城所见，可见这座城中还有更多的元神！ 
　　而这座城，只是酆都的一座神城，根据他上次来到这里时登高所见，酆都城应该有不少。上次他看到不是九座就是十座，每一座城都很是庞大！ 
　　那么，这世间有多少活著的神祇？ 
　　“这些神祇为何会捨弃肉身，进入酆都？他们的肉身又是在什么地方……等一下！” 
　　秦牧脑中轰鸣，气血冲入大脑，耳畔嗡嗡作响。 
　　这世间有这么多神祇！ 
　　只是这些神祇都已经变成了石像！ 
　　大墟中庇护一方的石像！ 
　　这岂不是说，这些石像还有可能隨时復活过来，变成一尊尊神祇？ 
　　这个猜测，堪称震撼！ 
　　一直以来，大墟中的各种诡异事件困扰著秦牧，而如果这个猜测属实的话，他倒可以解释一下部分诡异了。 
　　比如，天王庙的天王石像骑著龙麒麟夜斩龙王事件！ 
　　比如，冥谷白蝠神像復活事件！ 
　　又比如，他与村长夜游大墟，见夜色中神魔大战事件！ 
　　当然，这里面还有许多不能解释的东西。夜斩龙王事件中，天王庙的天王是奉开皇旨意，去斩杀叛乱的龙王，这个开皇旨意是从何而来？ 
　　白蝠神像復活事件中，为何冥谷深处会有疑似霸体的神祇化石？为何那里会有连接幽都的通道？ 
　　神魔大战事件中，与大墟神魔交战的对手是谁？ 
　　而且，酆都的神祇元神，也无法解释涌江源头的五个世界重迭现象，更无法解释秦牧回到上古的事件。 
　　“大墟中的诡异现象，就如同酆都外的雾海一般，拨开云雾又见云雾，难以看遍其真容。”秦牧心道。 
　　他们来到城中的一道河，河面很宽，有飞桥相连两岸。他站在桥上向桥下看去，但见河中迷雾翻涌，却没有水，偶尔还可以看到有滑腻腻的身躯在雾气中游动。 
　　“这里与雾海相连吗？”他询问道。 
　　鸟首神祇赤秀道：“不是。迷雾的另一端是幽都，那些东西是幽都中的生物。” 
　　“幽都生物？” 
　　秦牧脑中浑浑噩噩，喃喃道：“酆都与幽都相连？难道幽都便不会攻打这里吗？” 
　　赤秀神祇没有解释，引著他们走过奈何桥，来到城中的一座神殿。这座神殿叫做秦王殿，秦牧看到匾额上的秦王殿三字，不由怔了怔。 
　　“为何这座神殿叫做秦王殿？难道是殿主也姓秦不成？” 
　　他心中纳闷，那鸟首神人赤秀押著他们走入殿中，此刻殿內灯火通明，然而灯光却给人一种虚而不实的感觉，似乎並非真正的火焰，光芒也朦朦朧朧。 
　　大殿两旁是一尊尊威严肃穆的鬼神鵰塑，高大，面目古怪，肢体与常人不同，这些鬼神鵰塑身后有著飘带环绕，手抓各种武器，刀枪剑戟，盾牌令牌，还有的抓住大蛇。 
　　秦牧站在一座雕像前细细打量，想要查看他们身上的符文印记，突然那尊鬼神雕像的眼珠子滚动一下，好奇的看著他。 
　　秦牧嚇了一跳，急忙后退一步，那尊鬼神雕像眼珠子又正视前方，让他恍惚间还以为自己看了眼。 
　　“这些不是雕像，而是真正的鬼神！” 
　　秦牧顿时老实下来，跟上赤秀神祇的脚步。 
　　大殿的正堂上，一尊身披黑袍的神人正襟危坐，批阅奏摺，事务繁忙。 
　　赤秀神祇躬身道：“启稟阎王，犯人秦牧、星犴、隗巫神被擒拿归案，听候发落！” 
　　黑袍神人放下手中的硃砂笔，抬起头来，黑袍下看不清面目，只能看到两点幽暗的目光。 
　　“星犴还有阳寿未尽，不归我酆都管辖，放了他罢。” 
　　赤秀神人微微一怔，但还是依言放了星犴。 
　　“星犴，你虽然作恶多端，但酆都不管未死之人。” 
　　阎王道：“你可以离开了。” 
　　星犴又惊又喜，冷笑道：“原来酆都还是个讲道理的地方。好得很，告辞了！” 
　　他正要挪动脚步，但是身上其他二三十具身体却不乐意，让他寸步难行！ 
　　星犴又惊又怒，那些身体则在挣扎惨叫，咒骂，要他偿命！ 
　　“秦王殿里岂容喧譁？” 
　　阎王不悦，道：“叉出去。” 
　　突然，两个鬼神“雕塑”动了，那两个鬼王手持钢叉，合力將星犴叉起来，丟出大殿。 
　　星犴怒道：“你不是说放我离开吗？为何还要將我留在酆都？” 
　　赤秀神人冷笑道：“你自己不走，还能怪得了別人？无知。” 
　　阎王看向隗巫神，隗巫神丝毫不惧，冷笑道：“我也阳寿未尽，秦老儿，你是不是应该把我也放了？” 
　　“秦老儿？” 
　　秦牧心头大震：“阎王也姓秦？他到底是谁？” 
　　阎王淡然道：“我酆都夺人性命也並非难事。你作恶太多，酆都中很多人都是死在你的手中，被你拜得魂飞魄散。你死不足惜。” 
　　隗巫神有恃无恐，嘿嘿笑道：“那么你又能耐我何？你的酆都，不过是从幽都抢过来的领地，酆都不过是些余孽聚集之地，仿造幽都而建，妄图翻天！你所掌握的幽都道法神通根本就是些粗鄙玩意儿，难入我的法眼。比起天庭的幽都神通，你还逊色十万八千里。我受封於天，不归幽都管辖，我可以死在任何人的手中，惟独不会被幽都道法所伤！你杀不了我！” 
　　阎王不为所动，语气平静：“所以这次擒你並非为了杀你，而是为了通过你了解对手。取三生镜来，探索他的道法神通和毕生经歷，知己知彼！” 
　　秦王殿中的一尊鬼王走下法坛，逕自来到隗巫神面前，那鬼王一身青皮，身后长著两只小得可怜的翅膀，头上生角，青面獠牙，嘴巴异常的大。 
　　他猛地大口一张，顿时嘴巴比他的身体还要庞大，大得令人毛骨悚然！ 
　　他的大嘴如同一道门户，而门户中光芒聚集，化作一面巨大的镜子，映照隗巫神。 
　　隗巫神掩面尖叫，突然间身躯化作一缕青烟，被收入镜中。 
　　隗巫神被吸到镜中，镜中景色变幻不定，竟然倒敘隗巫神的一生，从他被赤秀神祇擒拿开始倒敘，时光倒流一般，不断逆溯向前。 
　　镜中各种场景走马观般展现，星犴降服隗巫神，隗巫神被大尊偷袭，隗巫神持生死簿拜死亿万苍生，斩杀敌將，到开皇天庭之战，镜中的时光流向上古，他越来越多的经歷被毫无保留的映照出来！ 
　　秦牧头皮发麻，被这三生镜一照，谁还有秘密可言？ 
　　————快过年了，读书的朋友，你们回到家乡了吗？ 
　　(本章完)

525.第499章 杀人诛心秦教主
　　第499章 杀人诛心秦教主 
　　三生镜中，回溯的时光越来越古老，终於开始出现另一个世界，隗巫神与无数神魔受命，下界討伐开皇天庭！ 
　　即便是阎王也不禁激动起来，起身看向三生镜。 
　　镜中隗巫神的记忆转向隗巫神的视野，他想看一看，当年下令摧毁开皇天庭的到底是谁！ 
　　隗巫神的视野广阔，映照出所谓的真天庭浩瀚广阔的景象，无数神魔誓师征战，打算清剿开皇天庭。 
　　这种场面，令人心怀激盪，又充满了恐惧！ 
　　哪怕是隗巫神这样的存在，在这个所谓的真天庭中也是无数神魔中毫不起眼的一个小卒！ 
　　镜中的视野在渐渐抬起，看向那些高高在上的真神，伟岸的真神身躯广大，浩浩无际，诸神像是繁星一样围绕在他们的周围和脚下。 
　　镜中的隗巫神在看向这次誓师的首脑，所谓天庭的天帝。 
　　阎王无法抑制住激动，就在隗巫神的视野即將出现那尊伟岸无比的存在的面孔时，突然镜中景象疯狂扭曲！ 
　　隗巫神的这段记忆突然间变得一片空白，被一股莫名的力量抹去！ 
　　阎王心中一惊，探手按在镜面上！ 
　　“溯光诀！” 
　　镜面上，画面突然稳定了一下，但下一刻，一只巨大的眼睛出现在镜面上，那只眼睛似乎可以吞噬一切光，让隗巫神的记忆不断的被刪掉。 
　　阎王大喝，长长的黑暗披风旋转飞起，披风下一道剑光飞出，斩入镜中。 
　　三生镜內，画面恢復，镜面中的景象继续回溯，將隗巫神更早的经歷照了出来。然而隗巫神关於所谓的真天庭的记忆则被统统抹杀，不復存在！ 
　　阎王收剑，剑光又隱没到他的披风之中，消失不见。 
　　“有一个极为强大的存在，感应到我们在借隗巫神的记忆窥探他，於是將隗巫神对他的记忆刪除了。” 
　　他的声音鏗鏘有力，沉声道：“隗巫神回忆到他，便会被他感知，法力浩荡贯穿时空，贯穿意识，真是无比可怕！” 
　　秦王殿內，一眾鬼王都打了个冷战，回忆到其人便会被其人感知，直接抹除其记忆？ 
　　这种神通，堪称不可思议！ 
　　秦牧也是震惊莫名，三生镜能够映照出一个人的一生记忆，已经是天方夜谭匪夷所思，而这种藉助感应知道其他人的窥探而將对方记忆刪除的神通，更是可怕到难以想像的地步！ 
　　“他们在藉机窥探那个真天庭，难道说，抹去隗巫神那段记忆的人，是真天庭的天帝？”他暗暗推测道。 
　　三生镜中浮现出隗巫神的残存记忆，那是隗巫神去幽都学习法术神通的经歷，诸多鬼王纷纷上前，细细观看，有些鬼王手持笔墨，记录隗巫神在幽都见到学到的神通道法。 
　　隗巫神的记忆中，天庭派出了许多天资不凡的神通者，进入幽都学习，后来这些人很多都有不凡成就。 
　　可见这个真天庭与幽都有著很大的关联。 
　　秦牧怦然心动，也很想凑过去，学习幽都的道法神通。 
　　幽都的道法神通很是不凡，他只学过九幽门的牵魂引，牵魂引便是幽都的法术，但是残缺不全，即便如此，也是非同小可，甚至可以將药师、司婆婆他们的魂魄唤回！ 
　　而隗巫神能够拜死他人，靠的也是幽都的道法神通。 
　　他倘若能够学会，岂不是又多了一大厉害的手段。 
　　不过，诸多鬼王將三生镜围得水泄不通，他现在还是个“犯人”，无法挤上前去。 
　　突然，阎王向他看来，黑袍下的目光幻明幻灭。 
　　秦牧心中凛然，试探道：“阎王，我的阳寿也未尽……” 
　　赤秀神人道：“你犯的事太大，別想走了！你强行施展幽都法术，夺走了我酆都的几个人，触犯了我酆都律法，做的恶比星犴还甚，还想离开？阎王，他该怎么发落？” 
　　阎王道：“触犯了酆都的律法，哪怕是皇子也要与庶民同罪，的確要罚。破解隗巫神记忆中的神通道法还需要一段时间，你先带他下去，待会，我会亲自单独提审！” 
　　赤秀神人惊讶，阎王亲自单独提审？ 
　　要知道，即便是星犴和隗巫神也没有单独提审的待遇！ 
　　秦牧犯的事看起来虽大，但可大可小。酆都的规矩与幽都一样，不干涉阳间的事情。 
　　对於活人来说，酆都与幽都都一样，都属於阴间，阴间干涉阳间，便会有不可预知的后果。 
　　这是规矩。 
　　酆都不干涉阳间，幽都也是如此。 
　　这也是隗巫神说阎王奈何不得他的主要原因，阎王並不能处死一个阳寿未尽之人的元神。 
　　而且，秦牧还是人皇，原本赤秀神人以为阎王会看在歷代人皇的面子上，高高举起轻轻放下，申飭秦牧几句也就罢了。 
　　现在看来，这是要拿秦牧开刀的节奏，杀鸡儆猴！ 
　　“跟我走吧。” 
　　赤秀神人將秦牧押了出去，待来到殿外，他悄声道：“待会阎王提审，你认个错就行了。你放心，他不会真的罚你，你上头有人。” 
　　秦牧放下心来，心道：“村长的面子真大。不过话说回来，他刚死没多久，就在酆都做了鬼雄了？” 
　　殿外，星犴像是一个长满了他人身体脑袋的大球，滚来滚去，吵来吵去，打来打去。短短时间內，他便被自己身上的肢体折磨得悽惨无比。 
　　突然，星犴见到秦牧也被压出秦王殿，冷笑道：“秦神医，看来你犯的事还在我之上，我都被放了，你却还被押著。你作恶多端，当有此报！” 
　　秦牧停下脚步，问道：“星犴，你阳寿几何？” 
　　星犴微微一怔，冷笑道：“我乃真神，寿元无尽！何来的阳寿？” 
　　秦牧摇头道：“我问的是你的本体还有多少阳寿。在酆都，你只剩下本体的寿元，倘若你的本体寿元大限一到，你也就死了。” 
　　星犴心头大震。 
　　赤秀神人拍了下翅膀，懒洋洋道：“阳寿没了，还有阴寿。阳寿是肉身，阴寿是灵魂。放心，你阳寿尽了，便可以永远的留在这里了。” 
　　星犴大恐，竭尽所能的想要离开酆都，但是死在他手中的那些人哪有可能放过他？ 
　　星犴寸步难行，反而被那些怨恨的死者向城中拉去。 
　　“阎王，你不守信用！” 
　　星犴厉声道：“你想將我困死在这里，收割我的灵魂！” 
　　“人家已经让你走了，是你走不掉而已。” 
　　秦牧摇头道：“星犴师兄，你还没有明白阎王的意思？你想要走出酆都的话，唯有捨弃其他人的身体，用你自己的身体，你才可能走出去。否则，你便老死在此！” 
　　星犴心头大震。 
　　让他捨弃其他人的神躯，无异於是將他毕生的追求和理念直接否决，將他真神一般强大的肉身和元神直接废掉！ 
　　“你愿意老死在这里，还是愿意拼一拼？” 
　　秦牧道：“自从觉察到成神无望之后，你便失去了拼搏的斗志了对不对？从那之后，你便不再是五百年一出的圣人了，你只是一个可怜虫，期望占有他人的东西来提升自己，却不知道死后一场空！你所有的努力，到了这里，都是雾中水中月，没有半点的价值，反而成为你的阻碍。不是你的，自始至终都不是你的！” 
　　星犴的道心轰鸣，即便是厉天行厉教主以道心轰击他的道心，也没有让他的道心受损，然而现在，秦牧只言片语，却让他的道心出现了破绽！ 
　　他以为是他的，然而到头来却还不是他的，这是对他的最大打击！ 
　　“成神的路，我已经为你铺好了。” 
　　秦牧这个骷髏站在他的面前，显得很是渺小，但是却有著一种让他仰望的气度，淡然道：“你现在捨弃这些不属於你的肢体，拿回自己的肢体，你还可以成神，还可以走出你的道路。箱子，你肚子里是否还有没有变成人的肢体？” 
　　他身后的饕餮死死的闭紧嘴巴，龙麒麟则努力的掰开他的嘴，探头往这头饕餮的肚子里瞅了瞅，道：“教主，这里面的確有几个肢体！” 
　　“其他人的肢体会在酆都变成人，惟独你没死，你不会。” 
　　秦牧道：“箱子，吐出来还给他，让他带著自己的肢体走回去。” 
　　饕餮哪里捨得？ 
　　它肚子里传来龙麒麟的声音，瓮声瓮气道：“教主，我又被它吃了！” 
　　秦牧大怒，拳打脚踢：“吐出来，快点吐出来！” 
　　饕餮岿然不动，过了片刻，这才恋恋不捨的將龙麒麟连同那些肢体吐了出来。 
　　龙麒麟连忙躲到秦牧后面，这个大箱子让他很是恐惧。 
　　秦牧將这些肢体扔到星犴面前，淡淡道：“释放他人，拿回自己的身体，你活著。否则，你死。龙胖，箱子，我们走吧，让他自己想一想。” 
　　星犴沉默，他身上几十具肢体又在疯狂殴打他，要撕碎他，要拖著他一起去死，然而他还是始终难以做出决断。 
　　让他否定自己毕生的努力，承认自己错了，他还是难以办到。 
　　然而他却知道，杀人诛心，秦牧儘管在修为实力上与他相去甚远，但已经在道心上將他击败，將他的道心打得一败涂地，扫都扫不起来！ 
　　“教主，星犴会割捨掉那些神躯吗？”龙麒麟回头看了看，问道。 
　　秦牧摇头道：“这就要看他自己的魄力了。他换上自己从前的肉身也不能活几年了，不知能否在这几年內成神，然而他不换上的话，他便会老死在这里，我也不知道……” 
　　就在此时，突然一个洪亮的声音笑道：“赤秀，听说我徒孙被你抓进来了？” 
　　(本章完)

526.第500章 酆都小霸王
　　第500章 酆都小霸王 
　　秦牧循声看去，只见一位身材魁梧挺拔的大汉披著衣衫走来，这人显得有些懒散，身上的衣衫也有些松松垮垮，然而松松垮垮的衣裳穿在他的身上却另有一番味道。 
　　“原来是齐康人皇。” 
　　赤秀神人连忙道：“我是奉命行事。秦人皇上次用幽都法术抢人，连阎王也被惊动了，酆都里都是鬼心惶惶，生怕被他作法唤到幽都永世沉沦。因此阎王要拿他，与我无关。” 
　　齐康人皇提了提披著的衣衫，笑道：“我也知道你是奉命做事，便不为难你。秦人皇我带走了，你和阎王说一声便是。” 
　　赤秀神人摇头道：“这可不成。待会阎王还要单独提审他，不能让你带走……” 
　　正在此时，突然一个苍老的声音传来：“赤秀，听说我徒儿的徒孙被你抓进来了？” 
　　赤秀神人脸色微变，却见一个白髮苍苍的老者走来，正是齐康人皇的师父，连忙解释道：“原来是意山人皇。秦人皇的事情我做不了主，是阎王要拿他，治他扰乱酆都之罪，我当不了家，意山人皇休要怪罪。” 
　　“我当是多大的事。” 
　　那白髮老者个子矮，雪白的鬍鬚向两边飞扬，声若洪钟，笑道：“我知道你做不了主，所以没让你做主。我来做主，秦人皇我带走了！” 
　　“不可！” 
　　赤秀神人不由急了，道：“阎王要亲自提审，意山人皇也做不得主的……” 
　　“赤秀，听说我徒孙的徒孙被你抓进来了？” 
　　又有一个声音传来，赤秀神人不由暗暗叫苦，只见一位身穿蓝裙挎著小竹篮的女子走了过来，连忙道：“原来是蓝珀（po）人皇。这件事吧……” 
　　“赤秀，听说我徒孙的徒孙的徒儿被你抓进来了？” 
　　“赤秀，听说我徒孙……” 
　　“赤秀！” 
　　…… 
　　四周，人越来越多，將赤秀神人团团围住，赤秀神人只觉自己的头都快炸了，心中暗道：“我莫非是捅了马蜂窝了不成？人皇殿的这些人皇，都是属马蜂的吧？平日里的时候连个鬼影也看不到，只要捅了一只，便一窝蜂的飞出来！” 
　　他自觉惹不起，只见过来的死鬼人皇越来越多，只得道：“诸君，你们都是有头有脸的人物，何必挤兑我？你们不要让我为难，我先將秦人皇交给你们，但是他可不能离开酆都，我必须要把他交给阎王……” 
　　“放心，放心，不会让你为难的！”眾人闹哄哄道。 
　　秦牧呆呆的看著四周，吃吃道：“赤秀神祇，你刚才说的我上头有人……” 
　　“没错！” 
　　赤秀神人从人群中奋力往外挤，怒道：“你们人皇殿的人皇都是酆都的恶棍，混混儿，我酆都城的一霸，惹不起！一捅便是捅个马蜂窝，待会我再来找你！” 
　　他挤出人群，振翅飞起，远遁而去。 
　　秦牧看著四周的人皇，有些手足无措，这些人皇都在满脸堆笑的打量他，审视他，他们有男有女，有老有少，有高有矮，有胖有瘦，有的衣冠楚楚，有的凶神恶煞，有的孔武有力，有的看似无缚鸡之力。 
　　秦牧向人群中看去，惟独不见村长，连忙咳嗽一声，团团见礼，道：“末学后进秦牧，当代人皇，拜见各位师公，太师祖，太太师祖，太太太师祖……” 
　　“没这么多礼数！” 
　　眾人一拥而上，將他这个小骷髏夹在中央，拍得他骨头哗啦啦作响，都快要散架了，拥著他向城中走去，笑道：“难得我们中还有一个活的来看我们，今儿一定得好好聚聚，热闹热闹！” 
　　“你这些年也没有给我们烧纸钱，若非是姓苏的小鬼头也死了，跑到酆都，我们差点以为人皇殿要绝户了！” 
　　“你怎么没有给我们上坟？倘若你去上坟，我们也好知道后继有人。我们还在人皇殿为你留了一些宝藏。” 
　　…… 
　　问题太多，秦牧只得老老实实回答，道：“我至今还没有去过人皇殿，村长没有告诉过我人皇殿在哪里……” 
　　齐康人皇不禁大怒：“姓苏的小鬼就这么做事的？竟然没有让你去人皇殿！这混蛋东西，等他回来，我一定狠狠的教训他！” 
　　意山人皇衝著齐康人皇的屁股狠狠踢了一脚，吹鬍子瞪眼，喝道：“你怎么教育徒弟的？打徒弟永远也打不出好徒弟！就是你这样教育，秦人皇才没有给我们上坟！” 
　　意山人皇这一脚踢出去，脑袋立刻挨了蓝珀人皇一拳头，连忙捂住脑袋。蓝珀人皇嗔怒道：“意山，我是这么教导你的吗？你还有脸说齐康，你是怎么教育徒弟的？” 
　　“蓝珀，女孩子家家的这么粗暴，丟我孔贤的脸面！” 
　　“孔贤，我徒孙你也敢打？你活腻了小子！” 
　　…… 
　　一群老傢伙就在城中打了起来，不可开交，秦牧立刻看到了奇怪之处，歷代人皇会帮徒孙去打徒弟，徒孙也会和师祖围殴师父。 
　　似乎每个徒弟都对自己的师父不太友好。 
　　不过，歷代人皇的本事確实是强的惊人，几乎每个人都是修炼到道境的存在，然而古怪的是他们各有所长，徒弟和师父所擅长的本事却不一样，齐康人皇是村长的师父，村长擅长的是剑法，號称剑神，齐康人皇擅长的却是拳法印法。 
　　他的印法强横霸道，印诀比大雷音寺的拳法还要可怕。 
　　而齐康人皇的师父意山人皇擅长的却是神通，意山人皇的师父蓝珀人皇擅长的却是灵兵。至於孔贤人皇，擅长的是言出法隨神通。 
　　这种情况像是他们对他们的师父很是討厌，绝对不走师父的老路，非得顽固的要开闢自己的道路。 
　　秦牧眨眨眼睛，向四下看去，这些打打闹闹的人皇在几个呼吸间便扫平了几条街道，打垮了几座神殿，拆了不知多少房子，这才罢手不打。 
　　城內的神魔噤若寒蝉，没有一个敢做声的，都停下了手中的活儿观望。 
　　有人的神殿被打垮了，但也没有说话，只是露出委屈之色。有许多小鬼上前，帮忙修復神殿。 
　　“赤秀神祇说我们人皇殿是酆都一霸，看来的確没有说错。” 
　　秦牧心道：“歷代人皇拆了几条街都没有人胆敢过问，村长在这里一定很幸福，可以横著走，堪称酆都小霸王。只是村长去哪里了？” 
　　齐康人皇被打得鼻青脸肿，从意山人皇脚底下爬出来，抹去鼻血，笑道：“人皇殿是必须要去的，歷代人皇都在那里留下了自己的绝学，期待能够让后人突破，走出自己的道路。而且，必须要上坟，逢年过节，须得烧些好东西给我们。” 
　　意山嘿嘿笑道：“你可以把一些报废的敌人烧给我们玩玩，这酆都什么都好，就是没有玩的东西。前面便是初祖的五阳神殿，咱们去那里！” 
　　“初祖？” 
　　秦牧心头微动，初祖是第一代人皇，那是一尊真正的神祇，开闢了人皇殿这个传承，神通广大，他很想见一见这位先贤！ 
　　秦牧在小玉京见到了第一代人皇的石像，清幽山人说初祖人皇是万念俱灰之下，这才化作石像，没想到在这里还能见到他。 
　　齐康道：“初祖离开酆都有一段时间了，说是要办一件很重要的事情，你师父前去寻他，至今未归。你师父很古怪，好像还没有完全断气，可以走出酆都，我们就完全断气了。” 
　　眾人一拥而入，將看守五阳神殿的两头巨兽嚇了一跳，左边的人面鸟身的巨兽急忙道：“诸位人皇，莫非又是来老爷家蹭吃蹭喝？老爷家都快被你们吃空了。你们何不去二祖家？” 
　　“闭嘴！” 
　　歷代人皇齐声大喝：“二祖家早就被吃空了，三祖家也被吃空了！我们歷代人皇，只有你们家还有点家產！” 
　　人面鸟身巨兽连忙闭嘴，装作没看见，任由他们闯了进去。 
　　秦牧让龙麒麟和饕餮守在殿外，道：“你们留在这里，我陪祖师们说一会儿话。” 
　　龙麒麟留在外面，打量两只巨兽，突然道：“你们见到过天圣教的祖师没有？他是一个少年模样，很是英俊。” 
　　人面鸟身巨兽比较好说话，道：“天圣教的祖师？你应该去天圣教的老巢。天圣教的歷代教主居住在那里，不过那里多数是魔头，凶神恶煞的，很不好招惹。” 
　　龙麒麟大喜，连忙道：“敢请两位哥哥指点路径。” 
　　五阳神殿中，秦牧心中不由感慨，这些人皇简直像是土匪进村，从来不当自己是外人。他们还未来得及落座，蓝珀人皇便立刻唤来一些小鬼，吩咐道：“阳间的秦人皇来了，快去准备些好菜招待！” 
　　其中一个绿皮小鬼大著胆子道：“诸位老爷，活人是吃不得酆都的饭菜的。你们看，秦人皇是骨架，没有血肉肠胃，没法子吃东西。” 
　　二祖人皇喝道：“囉嗦！当然不是他吃，而是我们吃！我是初祖的徒弟，我还吃不得吗？快去准备！” 
　　诸多青面獠牙的绿皮小鬼抱头鼠窜，准备饭菜去了。秦牧打量那些绿皮小鬼，心中纳闷，这些绿皮小鬼和秦王殿的鬼王模样仿佛，都不像是阳间的生物，难道是来自幽都的生物？ 
　　“这些年没有人祭祀我们，都快饿成鬼了！升座！” 
　　二祖打出一道道法印，顿时这五阳神殿內一朵朵莲从虚空中生出，越来越高，越来越大，將他们託了起来。 
　　诸多小鬼做好饭菜，搬运上来，歷代人皇顾不得形象，胡吃海喝，风捲残云，这才心满意足。 
　　秦牧看得目瞪口呆，这些人皇好似饿了几百年一般，哪里还有人皇高高在上的气概？ 
　　他面前的食物纹丝未动，因为他只是一具骷髏，根本无法吃这些食物。 
　　“若非秦人皇前来，还吃不到一顿饱餐。你师父一定是记恨我，所以从来不去上坟，饿了我几百年了。” 
　　齐康人皇唏嘘一番，看向秦牧，道：“苏小鬼將你夸上天去了，说他徒弟比我徒弟有出息。今日你难得来一趟，让我看看他徒弟怎么比我徒弟有出息了？” 
　　秦牧哭笑不得：“齐康师祖的徒弟，不就是村长吗？” 
　　其他人皇也顿时来了兴致，纷纷道：“老规矩，先打一场！” 
　　秦牧起身，向四周施礼，道：“诸位师祖、祖师，小子只是七星境界，还是不必比了吧？” 
　　齐康笑道：“你放心，我们不会欺负你，当然是相同境界与你爭斗。我们也不会伤了你，只是要看你的修为进境，指点你的修行而已。” 
　　秦牧露出难色：“那还是不必比了，我不想欺负诸位师祖和祖师，打伤了你们，不太好。实不相瞒，你们的功法神通，多半都过时了……” 
　　四周鸦雀无声。 
　　“我突然想打死这臭小子……”意山人皇小声嘀咕道。 
　　(本章完)

527.第501章 打爆师祖
　　第501章 打爆师祖 
　　歷代人皇纷纷点头，深有同感。 
　　虽说每一代人皇在他们的师父眼中都欠揍，但是这么欠揍的人皇还是头一次见到。 
　　歷代人皇，都是他们那个时代最为绝顶的强者，並不单单是他们的身份使得其他宗派尊敬尊崇，而且还是因为他们的实力的確足够强，横扫当世，罕逢敌手！ 
　　哪一位人皇若是生前没有与上苍的诸神打过几场，死后都不好意思来见列祖列宗，而一个时代中这样的人物有几个？ 
　　然而，秦牧面对他们这样强横霸道的强者，竟然说怕打伤他们，还说他们的功法神通已经过时落伍，他们岂能忍？ 
　　三祖活动一下身体，淡然道：“歷代人皇都很牛气，每一个死后都牛气冲天，要打这个打那个。但是说我们过时的，你还是头一个！秦人皇，了不起啊。” 
　　四祖淡淡道：“徒弟打败师父也是常有的事，比如我，便揍过老头子。不过將所有的老头子都揍一遍，秦人皇口气不小。我倒想看看你是否有这个本事！” 
　　三祖瞪他一眼。 
　　二祖面色威严，道：“秦人皇还是活生生的人，如何与咱们交手是个难题。不过初祖有一件宝物应该还留在这里，叫做生死之间。这件宝物，可以让我们处在生与死之间，最適合交手。” 
　　歷代人皇都是皱了皱眉头：“初祖不在这里，谁能动用生死之间？” 
　　二祖笑道：“我作为初祖的弟子，初祖不在，我就是五阳神殿的主人，我自然可以动用生死之间。你们稍安勿躁，我对这里熟得很，比自己家还熟，等我片刻，我去將生死之间取来。” 
　　眾人都有些好奇，生死之间这件宝物，他们听说过却未曾见过，听说这件宝物初祖思念亡妻，於是炼製出来，用来打通幽都，与亡妻相会。 
　　不过这种宝物用处不大，没有多少威力，因此炼製这种东西的人极少。而生死之间用作让活人和死人决战，却再妙不过。 
　　没过多久，二祖回来，眾人见他双手空空，不禁纳闷，疑惑道：“二祖，生死之间何在？” 
　　“这便是生死之间！” 
　　二祖袖筒抖了抖，突然只见他袖筒中一道长河飞出，大河从五阳神殿飞了出去，越来越宽，越来越广，一条大河长达数百里，漂浮在酆都城的上空。 
　　眾人急忙走出五阳神殿看去，但见长河浮空，还有一座飞桥掛在河上，河中又有一艘画舫，停靠在桥下河边。 
　　眾人都喝了声采，赞道：“初祖为了与亡妻相会，竟然耗费大法力炼製了这件宝物！走，走，上桥去！” 
　　秦牧也跟著他们登上长桥，刚刚站在桥上，突然奇妙的事情发生，他竟然看到自己生出了血肉！ 
　　来到酆都死者生界，死者復生，生者化作枯骨，然而这条河这座桥，竟然能够让他恢復血肉之躯，著实怪异！ 
　　而歷代人皇站在桥上，竟然也没有蜕去血肉，依旧是完整的肉身。这显然也是生死之间的妙用。 
　　“我在驾驭月亮船成为月亮守时，便扛住了死者生界的压制，拥有血肉之躯，看来初祖人皇的实力一定比月亮守还要强大许多！” 
　　秦牧讚嘆，初祖人皇的实力高深莫测，不愧是开皇时代的人杰！ 
　　“不过，这生死之间並非是没用，反而是一大利器！” 
　　他眨眨眼睛，心中怦怦乱跳，立刻想到生死之间最大的用处，那就是让酆都可以干预阳间，干预现实！ 
　　生死之间让阴间可以干预阳间，让酆都的这些神魔可以以生者的姿態重临阳间，虽然只是在河面上这不大的地方，但也非同小可！ 
　　试想一下，酆都中的神魔数以万计，倘若可以降临阳间，谁人能敌？ 
　　“生死之间用得好，就是莫大威能的武器！” 
　　秦牧站在桥头看去，只见大河流向幽都，隱隱约约可见黑暗的幽都就在河的另一端，这条河极为奇妙，显然並非是普通的河流。 
　　酆都城中，无数神魔抬头张望，但见这条大河漂浮在天空上，轻轻浮动，极为瑰丽。 
　　“又是那些人皇！” 
　　一尊神魔低下头，不再去看，向四周眾人道：“这些傢伙自从来到酆都之后，人数越来越多，也越来越囂张霸道了，是我酆都一霸，恐怕只有天魔教的那些魔头才能与他们媲美。不必看了，都散了，让他们烧包去吧。” 
　　“初祖与师娘相会，就是驾著这艘画舫，驶往幽都，將师娘的魂魄引来，他们在桥上相会。” 
　　生死之间的桥上，二祖面色黯然，道：“后来，他们相会的事情被幽都发觉，师娘的魂魄被阴差擒拿，押去幽都发落。初祖原本不知道这件事，还站在桥上等她，等了几十年也未能等到她。当时，我就站在河边张望，看著他一天一天的慢慢变老了……不说这件事！” 
　　他振奋精神，看向秦牧，呵呵笑道：“这里还有一个霸体，说我们都过时了呢。该是让小辈知道天高地厚了！” 
　　秦牧惊讶不已，道：“诸位师祖、祖师，你们也知道我是霸体？” 
　　桥上的歷代人皇齐齐露出诡异的笑容，异口同声道：“怎么不知道？苏小子都跟我们说了，我们都知道了！” 
　　秦牧看著他们诡异的笑容，心中纳闷：“人死之后，都会变得这么古怪吗？” 
　　齐康人皇眉飞色舞，嘿嘿笑道：“苏小子说他找了一个霸体做徒弟，端的是厉害，当世无敌手，我们听了，都说你死了之后会活活打死他，让他死第二遭。” 
　　秦牧诧异道：“我为何要打死村长？” 
　　其他人皇唯恐齐康说岔嘴，连声咳嗽，齐康人皇会意，伸个懒腰，笑道：“秦霸体，你刚才说我们老了，不中用了，过时了，落伍了，不能打了，现在该为我们討回个公道了！” 
　　秦牧连忙道：“师祖，我只是说你们的道法神通过时了，其他的我没说……” 
　　“咄！” 
　　齐康人皇爆喝一声，纵身一跃，从桥上跃下，脚踩河面，仰头笑道：“少废话，下来一较长短！” 
　　他气势爆发，只听嘭嘭嘭连续七声巨响，顿时七座神藏开启，他的元神强横无比，屹立在神桥之上，一颗颗星辰呼啸云集，化作浩荡星河围绕他的周身旋转，神桥下是黑暗幽都，天地间是日月，五行五曜，日月与五曜合为七星，各有一尊尊神祇屹立！ 
　　而在七星下方，则是灵台所化的大陆，六合已立！ 
　　齐康人皇气息霸道无比，抬手封印自己的神桥神藏，神桥隱没，再封生死神藏，幽都消失，再封天人神藏，元神遁去。 
　　他的气息衰减，但是气焰依旧无比狂放，屹立在河面上，身后竟然形成一座座黑火山喷涌爆发的异象！ 
　　齐康人皇伸出右手，握紧拳头，伸出食指，食指向秦牧屈了屈：“秦霸体，你过来啊！” 
　　秦牧心头怦怦乱跳，有些见猎心喜，难以压制住兴奋，迟疑道：“二祖，三祖，咱们人皇一脉，打师祖、祖师，没有什么三刀六洞之刑吧？” 
　　歷代人皇齐齐笑了：“我们又不是天魔教那等魔教，怎么会有三刀六洞之刑？你儘管去！” 
　　秦牧放下心来，一步迈出，落在河面上，肃然道：“师祖，倘若有所得罪……” 
　　“要打就打！” 
　　齐康人皇爆喝一声，踏步出拳，一拳轰出，背后火山异象顿时变得极为狂暴，一座座山头轰然爆发，火焰熊熊，刚才的黑火山一瞬间便化作岩浆冲天而起，大火与黑烟瀰漫苍穹，河水顿时为之沸腾！ 
　　他的拳势拳意竟然震得秦牧与他四周的河水飞了起来，恐怖的震盪让河水变成一滴一滴，如丝连线，轻轻的震动著向天上流去。 
　　齐康人皇迎著飞起的河水衝来，拳头越来越大，越来越霸道，气势越发暴烈！ 
　　秦牧眼瞳中一层层阵纹旋转，眼中星河盘绕大日，他甚至可以清晰的看到齐康人皇的脸庞与一滴滴河水相碰，一滴滴水珠在他脸上炸开、四溅的过程。 
　　瞎子的九重天开眼法！ 
　　轰—— 
　　河面上传来剧烈的震盪声，秦牧的拳头与齐康人皇的拳头轰然碰撞，两人衣衫猛然向后飘扬，齐康人皇身后笔直衝上高空的火山岩浆和烈焰突然像是折断了一样，被颶风吹折，向后飘飞，被拉得笔直！ 
　　齐康人皇脸色大变，只觉胸腔无比难受：“这么变態的元气修为……” 
　　正在飞向空中的一滴滴河水陡然顿住，秦牧拳头化作手掌，元气狂暴！ 
　　“八千剑！” 
　　空中的河水水滴在一瞬间被拉得笔直，化作一口口细剑，八千口细剑，刺，挑，云，斩，劈，点，崩，掛，撩，抹，扫，架，截，，绕，游，钻，十七种剑式变化莫测，齐齐向齐康人皇攻去。 
　　齐康人皇脸色大变，腾空后退，身躯向后跌宕，像是鸿雁贴著河面飞行，连续点著河面跌起跌落三次，身法极为怪异，躲开八千剑的一次又一次变化和攻击！ 
　　秦牧脚步跨出，速度快得不可思议，双手高举，唰的一声无数水滴落在手中，化作一口长剑，竖剑劈落。 
　　唰！ 
　　无数道剑光从他这一剑中迸发出来，剑势快如狂风暴雨將齐康人皇淹没。 
　　齐康人皇爆喝，身形腾空，大手一晃，漫天掌影，迎接他这一击，突然间只听无数破空声传来，秦牧这一剑造成的八千剑光旋转著切破他的手掌，顿时两只手掌像是破筛子一般。 
　　“哈！” 
　　秦牧大脚重重踏在河面上，一道河水河水怒龙般腾空而起，秦牧探手抓去，以水龙为枪，人隨枪走，咻咻咻无数道枪影刺中半空中的齐康人皇。 
　　齐康人皇被他掛在枪上，隨即被秦牧抡起，狠狠砸在河面上，河面轰然炸开。 
　　秦牧手中的水龙枪也轰然溃散，只见他双手高举，探向空中，半空中雷霆交加，化作雷龙，摇头摆尾轰然轰向齐康人皇坠落之地！ 
　　“大罗天星掌力！” 
　　秦牧抬手一印轰出，身后大罗天星瀰漫，形成恐怖的大罗神通力场，三百六十尊神祇虚影浮现在大罗天星力场之中，齐齐出掌。 
　　这一击没有声音。 
　　然而下一刻，那条大河剧烈震盪一下，长河在空中扭曲，那是三百六十多道不同的掌力爆发，形成的扭曲力场。 
　　秦牧收手，过了片刻，齐康人皇直挺挺的从水底漂浮上来，顺流而下，飘过生死长桥。 
　　桥上，歷代人皇探头张望，面面相覷，过了片刻，四祖悄声道：“关於霸体这回事，是不是小苏子骗我们？莫非这世间，果真有霸体？” 
　　(本章完)

528.第502章 打爆祖师们
　　第502章 打爆祖师们 
　　桥上，歷代人皇面色古怪，村长告诉他们的是霸体是他编造出来，用来让秦牧这个凡体努力奋斗的善意谎言，他们信以为真。 
　　而现在齐康人皇在相同的境界下，竟然在第一招碰撞时便落在下风，之后全然就是挨打，这似乎不是凡体靠努力便能办到的事情！ 
　　一个连灵体都不是的凡体，靠个人努力便能做到暴打人皇的地步，有这种可能吗？ 
　　因此，即便是他们也不得不怀疑这个世上是否真的存在霸体。 
　　桥上，意山人皇元气化作一只大手，竖起一根长长雪白如玉的指头，捅了捅正在飘向下游的齐康人皇。 
　　齐康人皇四仰八叉，瞪大眼睛仰望天空，一动不动，被他捅了两下，沉入水中又浮了上来。 
　　“好徒儿，你被你徒孙打服了？”意山人皇忍住笑，问道。 
　　“死老头別捅我，让我安静一会儿。” 
　　齐康人皇没有好气道：“我是被打蒙了，才没有被打服！我就是想静一静，想想我是怎么败的……” 
　　意山人皇笑出声来，幸灾乐祸：“还说没有服？你都飘起来还不是浮？” 
　　齐康人皇翻过身，大字型趴在水面上，屁股朝天，任由河流带著自己向远处飘去。 
　　秦牧不免有些担心，高声道：“师祖，別呛到水了！” 
　　意山人皇笑道：“这小子，每次打输都是这个样子，你不用理会他。他在抹眼泪呢，不想让你看到而已。” 
　　秦牧心中惴惴不安，把师祖打得趴在河里抹眼泪，这种事情多少有些大逆不道。作为残老村教导出来的少年，他一向是尊师重道，当然，瘸子哑巴与他同境界交锋时也没少被他打过。 
　　“我可能下手有些太重了。师祖，其实我拳法不如你，只是仗著修为比你深厚，压著你打而已，不必伤心！” 
　　秦牧跳上桥头，趴在桥栏上，探出身向桥下飘走的齐康道：“我不是有意出手这么重的！刚才见到师祖的本事异常强大，所以不免有爭强好胜之心，一出手便是全力。我现在遇到同境界的高手，很少动用全力了。” 
　　他有些萧索，黯然神伤：“毕竟我是霸体。我原本以为可以遇到能够同境界爭雄的高手的，谁曾想各位祖师和师祖的本事低了点。不过这不怪你们！” 
　　桥上的歷代人皇强忍怒气，只见年轻的人皇对著桥下飘走的齐康露出憧憬之色，道：“倘若诸位祖师和师祖能够与我生活在同一时代就好了，你们若是生在同一时代，和我一起进步，我们倒可以一爭高下。只可惜，你们生活的年代古老，没能赶得上延康国师和我变法的年代，以至於你们的神通道法过时……” 
　　几位老祖拳头捏得啪啪啪，强忍著没有怒髮衝冠。 
　　蓝珀人皇含笑，暗暗磨牙，咯吱咯吱的好不渗人。 
　　这臭小子说话虽然很谦虚，但每一句话都能气死活人，气活死人，让人恨不得將他摁在地上围起来拳打脚踢！ 
　　“秦霸体，你只不过打败了齐康那小子，便说我们的道法神通过时了，未免有些夸口了吧？” 
　　意山人皇语气生硬，和顏悦色道：“来，来，我来教你什么叫神通！” 
　　秦牧露出难色，转过头看著这位身高只有五尺长短的太师祖：“祖师，你走的是神通路线，神通很强，但离我这么近，你已经死了一、二、三、四……十六七次了。” 
　　意山人皇怒不可遏，手中攥著一团雷光，强忍著拍死这小子的衝动。 
　　“距离这么近，天人境界的高手在我手中也走不了一招。” 
　　秦牧恍若无觉，继续自顾自道：“祖师修炼的是神通，神通入道，但是修炼神通便会疏於肉身搏杀。咱们离得这么近，祖师一句话的时间，我便能让你死上二三十遍了。” 
　　意山人皇差点吐血，脸色铁青，转身跳出桥，脚下一动一朵云气托起他矮胖的身躯，怒道：“臭小子语气挺横！我先將距离拉开，然后再打！” 
　　他脚下的云气托著他，贴著河面急速向上游驶去，走出五六里地，意山人皇觉得这个距离差不多。 
　　不过，他突然想起来秦牧的剑法迅捷，这个距离也不安全，於是又走出三里多地，然后又想到秦牧的速度极快，刚才在河上很轻易便追上齐康，於是他又走出两里地。 
　　“不能再退了，再退的话便会被他们看出来我胆怯了，怕败在玄徒孙的手中……” 
　　意山人皇回头看去，距离太远，桥已经变成一条细线，秦牧等人是细线上的点儿。 
　　意山人皇脸色微红，一下子跑这么远的確是露怯了。 
　　“你下来啊！”意山人皇脸红心不跳，中气十足，高声叫道，与齐康人皇如出一辙。 
　　桥上，二祖高声道：“意山，你忘记封印自己的神藏了！” 
　　意山人皇脸色又红了一下，自己太紧张，以至於忘记了要封印天人生死和神桥神藏，连忙將这三大神藏封印，再度意气风发的叫道：“你下来啊！” 
　　咚。 
　　秦牧跳到河面上。 
　　“连壁点苍山！” 
　　意山人皇率先出手，宽袖大袍，胖胖的五指在袍中跳跃，顿时从他脚下开始十多里的河面不断炸开，大水化作苍山，峰峦迭嶂，轰轰轰不断隆起！ 
　　大河变成苍山，看似变成了迷人的美景，但是这是神通，暗藏杀机！ 
　　他神通入道，与其他人的神通不同，他的神通不触发便不会爆发出威能，身在其神通之內，稍微一动便会引来灭顶之灾！ 
　　不断暴起苍山瞬息间便来到桥下的秦牧身边，让秦牧不禁又兴奋起来，兴奋得每一个元气微粒都为之战慄颤抖，远比寻常时期更加活跃！ 
　　“这是……村长剑图第一招的来源！村长的剑履山河，便是从意山祖师的这一招中化出的招法，从神通到剑法，村长果然奇才！” 
　　秦牧兴奋至极，忍不住慨然长啸：“真龙霸体！” 
　　太兴奋了！ 
　　他在村长的剑履山河中吃了很多次瘪，当初学这一招，他屡屡败在村长手中，现在他的眼界见识早已不是那时的自己所能媲美，然而面对剑履山河的起源，似乎又回到与村长过招拆招的时候。 
　　他兴奋得不由自主的催动真龙霸体，元气澎湃磅礴，每一道溢出体外的元气呈现出不同的龙形。 
　　真龙霸体，是他结合真龙巢穴中的龙族修炼法门以及霸体三丹功参悟出来的最强肉身神通，元气化作龙元，震盪四周空间，形成各种奇异的龙形纹理，像是符籙符咒，在体表不断亮起！ 
　　以肉身神通，对抗法术神通！ 
　　秦牧横衝直撞，脚踏群山长河，直奔十多里外的意山人皇而去！ 
　　轰轰轰！ 
　　他的拳脚大开大合，身躯一动，几十条几百条真龙环绕周身飞舞，龙吟浩荡，將山河击碎，任由意山人皇的神通轰击，始终不能破开他的真龙霸体防御。 
　　意山人皇脸色剧变，这廝竟然如此强横，以肉身破解神通，他急忙变化神通，疯狂向秦牧轰去，心道：“我看你如何破！你杀过来，只能挨打！” 
　　一座座苍山倒塌，化作飞扬的水浪，桥面上，歷代人皇感受到秦牧的肉身中激盪的澎湃战意，劲风扑面，將眾人的衣衫吹拂得向后飘扬。 
　　“这种肉身神通，比二祖你的肉身神通还要强横啊。” 
　　三祖沉声道：“庹余（读音tuo），你精通阵法运算，术数造诣冠绝天下，能否计算出他的破绽所在？” 
　　庹余人皇双眸中，无数阵纹幻明幻灭，疯狂演算秦牧在移动之时的各种龙纹阵列，通过龙纹阵列计算其皮肤上的龙纹图案变化，再通过皮肤上的龙纹变化演算他体內的元气运行，筋肉运转，力量运行方式。 
　　再算秦牧的功法运行路径，演算他的元气在神藏中的运行轨跡。 
　　计算量无比庞大复杂，然而庹余人皇却依旧从容不迫，颇有余力。 
　　他是他那个时代最强的阵法大家，在术数的造诣上曾经折服了当时的道门道主，道门论战，让道门上下无不拜服！ 
　　此刻，桥上的歷代人皇都看出秦牧的强横，自忖自己在相同的境界下估计也是被秦牧暴打，落败事小，但丟脸事大。 
　　所以，他们不得不先让庹余人皇来计算出秦牧的破绽，趁机取胜。 
　　这也是无奈之举。 
　　“他有破绽。” 
　　庹余人皇眼睛一亮，而在下方，秦牧势如破竹，一路破开意山人皇的神通，身如怒龙奔马，直奔意山人皇而去。 
　　庹余人皇沉声道：“他的破绽在人中，等一下，挪移了，到了左肩，又跑到了背后……” 
　　“到底在哪儿？” 
　　蓝珀人皇气道：“太师祖，你行不行？” 
　　庹余刚要说话，下方意山人皇一指点出，施展出自己最强的封神指神通，將眾人的目光吸引过去。 
　　封神指封印元神元气，攻击魂魄，是意山人皇用以对抗上苍诸神的神通，曾经屡有战功！ 
　　他这一指点出，浪不起风不动，秦牧已经来到他的身前，两人相距里许距离，但是这一击几乎是在瞬间便来到秦牧眉心，让秦牧几乎来不及做出反应！ 
　　“好！” 
　　桥上眾人齐齐称讚：“神来一指！看小霸体如何囂张！” 
　　就在此时，秦牧眉心裂开，裂开的眉心中小小的灵胎出现，灵胎与魂魄元神凝聚，化作一尊元神，元神眼眸中一层层阵纹疯狂旋转，星河盘绕，大日爆发，两道目光嗡的一声射出，其中一道目光摧枯拉朽般將意山人皇的封神指破开！ 
　　如此强横元神令桥上的眾人瞠目，而另一道目光嗡的一声射在意山人皇胸口，直接破开他身遭的护体神通，让他护体神通出现破绽。 
　　“剑履山河！” 
　　秦牧周身激盪如龙的元气突然化作无数口飞剑，將半空中的意山人皇淹没，万剑化作巍巍山河，轰隆一声巨响，意山人皇遍体插剑，栽入河中。 
　　“一剑开皇血汪洋！” 
　　突然万剑合併，这条长河顿时染血了一般，浮现出无数神魔授首，流血漂櫓的恐怖场景。 
　　秦牧侧身挥剑斩落，血海汪洋中意山人皇飘了起来，顺流而下。 
　　过了片刻，这一剑的异象消失，河水变清，秦牧看著从自己身边飘过脸上掛满了幽怨的意山人皇，这个白髮苍苍的胖老头做出一幅死不瞑目的神態看著他。 
　　秦牧挠了挠头，试探道：“意山祖师……” 
　　意山人皇噗通一声翻过去，脸朝下盖在河面上，屁股朝天静静地漂流而去。 
　　“找到了！” 
　　庹余人皇眼睛一亮，喜道：“他的破绽在丹田处，背后脊椎的倒数第三根！那是他的破绽起源！” 
　　“我去打死这臭小子！” 
　　蓝珀兴致勃勃，提篮从桥上跃下，直奔秦牧而去，笑道：“小秦子，婆婆来与你比划一下灵兵！” 
　　庹余人皇迟疑一下，觉得自己有可能有疏漏，突然一拍脑门，失声道：“我错了！他只有三个神藏，不是四个！他將六合神藏与七星神藏融为一体了！牵一髮动全身，我按照四个神藏的行功路线来计算，计算出来的破绽与真正的破绽相差十万八千里……” 
　　“別说了！” 
　　澎湃激盪的长河平静下来，桥下，蓝珀人皇从桥洞里飘过，篮子里的各种灵兵散乱，她脸上写满了幽怨，咬牙切齿道：“太师祖別说了，我一出手就知道你算错了！” 
　　庹余脸色一红，向桥上其他人皇道：“现在我不会算错了……你们这是什么表情？真的不会算错了！” 
　　————三千八百多字，提前祝书友们新年快乐！ 
　　(本章完)

529.第503章 霸体的传说
　　第503章 霸体的传说 
　　其他人皇面色古怪，各自默不作声。 
　　庹余一向是歷代人皇中最靠谱的人，他的术数造诣堪称天下无双，然而现在面对秦霸体，他的术数造诣出现了失误。 
　　在面对秦牧这样的“霸体”，任何一丝失误，造成的结果都会使他们顏面尽失！ 
　　为了保险起见，他们寧愿不相信庹余人皇的术数修为。 
　　庹余人皇气急攻心，纵身从桥上跳下，气道：“你们信不过我？我还能出错吗？我现在便下去將这小子打废了给你们看！” 
　　“大罗天星掌力！” 
　　…… 
　　桥上，二祖不疾不徐道：“你们看，我就说他计算错误了吧？现在漂了。我们若是信他，现在漂的就是我们了。” 
　　三祖等其他人皇深有同感，青寧人皇探出头去，幸灾乐祸道：“师父，你哪里计算错了？” 
　　庹余人皇生无可恋，木木道：“元神。我对他的元神强度计算失误，他的元神比我预估的要强……我觉得，我看破了他！” 
　　他从水里一跃而起，湿漉漉的落在桥上，眉飞色舞：“这次我一定不会计算失误，一定可以算出他的破绽所在！你们信我一次便是！” 
　　歷代人皇都打个哈哈，青寧人皇目光闪动：“既然师父看穿了他的破绽，那么师父再下去一次將这臭小子击败，我们为师父吶喊助威！” 
　　庹余人皇取出算盘灵兵，照头拍下去：“作为弟子，不说为师父壮脸面反而幸灾乐祸！我教你什么来著？教你术算之道，你却学什么音律！你下去替我揍他出气！” 
　　青寧扭头看向乐不可支的孔贤人皇，將孔贤人皇一脚踹下桥去：“我教你音律，你却炼什么言出法隨？你下去替我揍他！” 
　　孔贤人皇看到秦牧衝来，连忙摆手，摇头正色道：“秦人皇的確是霸体，不必打了。” 
　　秦牧连忙收手，笑道：“我也不是好战之徒，只是觉得各位祖师和师祖的道法神通还有再进一步的余地。不过，各位祖师和师祖的道法神通的確强大，倘若能够继续开发威能，必然远胜从前。尤其是孔贤祖师的言出法隨，极为不凡，是我所见过的最奇妙的神通！” 
　　孔贤人皇不由心怒放，喜不自胜道：“你也觉得我的神通不凡？” 
　　秦牧点头，双手交错，步法在河面走动，比划出封势，道：“我看到祖师偷袭青寧祖师时，用这一招，直接將青寧祖师封印，不知道是什么神通？” 
　　“这是封字诀！” 
　　孔贤人皇谈到自己的神通，便难掩兴奋，亲自指点秦牧，传授他这一招封字诀该如何催动元气，该如何发声，道：“言出法隨，关键在於音波神通和符文神通，身法步法功法音波神通融为一体，再加上元气符文阵列，才能催动！你看！” 
　　他催动自己的元气，脚步移动两周，双手交错，元气爆发，喝道：“封！” 
　　声音一出，他的元气泼墨一般在脚下形成一个巨大的封字，秦牧顿时眼前一黑，耳边听不到任何声响，五感完全封闭，甚至连自己的元气也没有了感应！ 
　　下一刻，这种五感封印的感觉才消失不见。 
　　“好神通！” 
　　秦牧兴奋不已，向孔贤人皇细细请教，过了片刻，他当即开始尝试，同样施展出封字诀，喝道：“封！” 
　　他的脚下的河水中，顿时浮现出一个巨大的封字！ 
　　孔贤人皇呆了呆：“学得这么快？我毕生绝学，他学了一遍便会了？难道这世间真有霸体？霸体真的不是苏小子编出来的？” 
　　他有些不信，村长进入酆都之后，將欺骗秦牧说他是霸体的事情当成了自己毕生最大的成就，很是骄傲，没有隱瞒歷代人皇。 
　　可以说，所有人皇除了秦牧之外，都知道霸体是假的，惟独秦牧自己被瞒在鼓里。 
　　然而现在，孔贤人皇却觉得秦牧真的有可能是霸体。 
　　“我再传你力字诀。” 
　　孔贤人皇目光闪动，將力字诀传授给秦牧，秦牧又是在短短时间內便將力字诀掌握，催动力字诀时，身后浮现出由符文阵法组成的“力”字，同时伴隨著力字的音律，將符文阵法的威力激发，让他的肉身力量提升数倍！ 
　　孔贤人皇惊讶莫名，短时间內掌握言出法隨根本是不可能办到的事情，他当年开创出言出法隨的神通，是在中年时期。他跟隨青寧人皇修行，在音律上有著惊人的造诣，但想要摆脱青寧人皇的道路，於是苦读苦研，又在书画、符文、阵法、身法、步法、拳法上也取得了极高的成就。 
　　他用了几十年的光阴，將自己的所学融会贯通，这才开创出言出法隨的绝学，接任人皇，掌管人皇印，江湖各门各派对他也是敬畏三分。 
　　秦牧在短短片刻便將言出法隨掌握，岂不是说他在书画符文阵法身法步法拳法上的造诣也是极高？ 
　　就算秦牧在这些方面都有著极高的造诣，但在这么短的时间內掌握他几十年光阴才融匯贯通的绝学，这未免也太惊人了！ 
　　秦牧又从他那里学了定字诀，定字诀是一掌拍出，一个丈余的定字出现在身前，定字诀同样也被他轻易掌握。 
　　孔贤人皇心中愈发震惊。 
　　突然，三祖的声音传来：“小秦子，你来学我这一招！” 
　　孔贤人皇从震惊中惊醒，四下看去，这才发现诸多人皇不知何时从桥上下来，聚集在他们身边，即便是漂流而下的蓝珀、意山、齐康等人此刻也聚集在此，纷纷盯著秦牧，目光有些诡异。 
　　孔贤人皇不解其意，让到一旁。 
　　三祖抬起手掌，沉声道：“我这一招叫做阴阳翻天手，手心为阴，手背为阳。左右可以互补，也可以双阴双阳，阴阳翻天。” 
　　他將行功路径讲解一遍，反手一印，顿时纯阳真元如同奔雷，河面上一连串雷光轰隆隆炸去，连响百十声，十几里外，纯阳掌力爆发，浪涛衝起几十丈高。 
　　三祖手掌一翻为阴印，刚才炸在半空中的河水还未落下，便顿时凝固，在河面上化作一株株璀璨冰雕。 
　　“你来试试。”三祖收势，向秦牧道。 
　　秦牧细细思索一番，突然踏出一步，反手为阳，河面上也是一串轰鸣，轰击到十多里外，隨即覆手为阴，掌力吐出，刚刚炸出的河水顿时冰冻凝结。 
　　三祖眉头挑了挑，没有说话。 
　　“秦小子，来学我这一招！” 
　　五祖上前，道：“我这一式叫做五雷擎天钟，是將雷法与拳法结合！” 
　　他身躯一动，拳印打出，顿时一声钟鸣，雷光缠绕周身，形成一口透明大钟，隨著他拳头轰出，钟声大震。 
　　五祖大开大合，拳脚无比乾脆利索，简单但却有效，任何一拳一脚都让钟声震盪，环绕他周身的五雷擎天钟也在忽大忽小，不断震盪，爆发出的威能也是吞吞吐吐，另有一种不同的意境和韵味。 
　　他收势，將自己的五雷擎天钟传授给秦牧，露出期待之色。 
　　秦牧沉吟片刻，突然双手高举，雷光从上空嗡的一声倒扣下来，他一拳一脚，力道万钧，沉重无比，钟声震盪不绝，那口五雷擎天钟也自震盪不停，威能隨著他的拳脚向四面八方轰击。 
　　“一模一样！”五祖眯了眯眼睛，吐出一口浊气。 
　　“再来学我的一招！” 
　　意山人皇上前，道：“我的神通与我的功法相匹配，元气不同的运行轨跡化作不同的神通，神通爆发，才有惊人威能。我这一招叫做天洞银河掛碧霄！” 
　　…… 
　　不知不觉间，秦牧几乎將三十四位人皇的神通招法都学了一招两式，任何神通招法，他都是一学便会，使得有模有样，相同境界下，威力也丝毫不逊。 
　　二祖面色凝重，看了看三祖、四祖他们，三祖、四祖等人默默点头。 
　　“秦人皇，你先去城中转一转。” 
　　二祖笑道：“听小苏子说，你也是天魔教的教主，难得来一次，不如去天魔教那边见一见你们天魔教的歷代教主。” 
　　秦牧喜道：“我也正有这个打算！” 
　　二祖收起生死之间，大河长桥画舫，唰的一声流入他的袖筒中，秦牧立刻从血肉之躯化作穿著衣裳的骷髏，问明天魔教歷代教主所住的位置，向诸位人皇告了个罪，这才落在城中，向那边走去。 
　　二祖等歷代人皇降落在五阳神殿中，眾人各自对视，又收回目光。 
　　“有这样的凡体吗？我不信！” 
　　齐康人皇吐出一口浊气，摇头道：“打死我都不信！” 
　　“我也不信。” 
　　蓝珀人皇露出难以置信之色，道：“我们歷代人皇的脾气都倔得像驴子一样，谁都不肯学师父的，都非得要走出自己的道路，以至於我们人皇殿一脉，根本没有一套传承有序的绝学，每个人都要搞出自己的一套来！不同的功法，不同的神通，谁能將我们的功法神通学会，那就真的是奇了怪了！” 
　　“但是他却学会了，而且用的时间不长，就是在河面上我们传授他的这短短时间，他就学会了，而且运用自如，精妙得像是费了百十年的苦功一样。” 
　　二祖嘆道：“我怀疑，他真的是霸体。小苏子可能阴差阳错，说对了，这个他从小就不看好的孩子，真的是独一无二的霸体。” 
　　眾人狐疑，齐康人皇试探道：“你们觉得有没有可能是苏小子故意在糊弄我们？他明明知道秦小子就是真正的霸体，故意说是骗他的，实则是骗我们的，让我们出丑丟脸？” 
　　“有这个可能！” 
　　意山人皇猛地一拍大腿，叫道：“你小子就是这种风格！他是你徒弟，他肯定也是这种风格，骗死人不偿命！” 
　　齐康人皇拳头捏得啪啪响，冷笑道：“这小子去寻找初祖了，等到他回来之后，看我怎么收拾他！” 
　　“是看我们怎么收拾他！”眾人齐齐冷笑。 
　　而在此时，大墟深处一座座秘境在黑暗中散发出幽暗的光芒，村长飘飘荡荡，穿过一处古老遗蹟，来到另一个奇妙天地，走了良久，终於露出了笑容。 
　　在他前方，是一片古老陈旧的建筑群落，有著这个时代没有的古色古香和异域风情。 
　　他寻找片刻，终於寻到自己想要找的那个人。 
　　那人站在宫殿旁的一块石碑前，正在观看碑文。 
　　“初祖在看什么？”村长好奇道。 
　　“这里是上皇时代最后的遗蹟。上皇时代的天庭覆灭后，残部逃到了这里，重建上皇神域，这里相当於他们的无忧乡，只是后来还是覆灭了。我在寻找他们的歷史。” 
　　初祖没有回头，道：“他们留下的记载太少了，但我还是找到了这个。” 
　　村长微微一怔，向石碑看去：“碑上记载的是？” 
　　“四万年前的霸体传说！” 
　　————今天还是情人节哦！情人节快乐吖，单身的朋友也要快乐吖，不快乐也可以看別银快乐吖~~祝有情人终成兄……呸呸，终成眷属！单身的，祝早日脱单，幸福美满！ 
　　(本章完)

530.第504章 一脉相承
　　第504章 一脉相承 
　　村长如遭雷击，目瞪口呆的站在碑前，霸体的传说？还是四万年前？ 
　　霸体，不是他胡诌出来，糊弄秦牧和村里人的吗？ 
　　难道这世间还真有霸体？ 
　　“不，不！这里面一定有什么误会！或许四万年前的霸体，与我所说的霸体，根本不是一回事！” 
　　他心乱如麻，脑中各种思绪一下子涌出来，但村长毕竟是村长，很快理清思绪，心道：“可能这世间的確有霸体，霸体应该是灵体的一种，只是因为太强，被人称作霸体。这种霸体，与我胡编乱造出来的霸体，根本不是同一回事儿！” 
　　他定了定神，向石碑看去。 
　　碑文是用龙族的文字写成，村长看了片刻，只得求助於初祖，道：“这上面写的是什么？龙族文字深奥难懂，我不曾学过。” 
　　初祖很好说话，道：“这上面说，上皇覆亡之前，龙族白家偶遇一位少年，自称是霸体，多才多艺，能人所不能，战败同儕无对。其人风姿灼灼，其华无双，无论剑法还是神通，超越上皇时代不知凡几。於是问他，何谓霸体。那少年说，霸体无双，灵胎不开，初看是凡体，后开灵胎神藏，得无上奥妙，於是冠绝同代，有绝世之资。” 
　　村长眼角跳了跳，秦牧与其他灵体也有所不同，他压根不是灵体。灵体的灵胎神藏一开始便是开启的，而秦牧的灵胎神藏却是闭合的！ 
　　普通人的灵胎神藏也是闭合的，因此无法修炼。 
　　而秦牧却在村长的蛊惑下在村民们的资助下，竟然一鼓作气打开了不可能打开的灵胎神藏，从此进步神速，一日千里！ 
　　这种情况，与石碑上所说的竟然十分相似！ 
　　“一定是巧合！” 
　　村长稳定心神，只听初祖继续道：“……霸体修行，胜灵体许多，且悟性出眾，一点即透，触类旁通，举一反三。霸体无双，世间却有其敌，偽霸体之说。” 
　　村长晃了晃头，涩声道：“啥？” 
　　“这上面说，霸体儘管天下无双，然而却有偽霸体做他的敌人。” 
　　初祖耐心解释道：“这上面还说，霸体与偽霸体是气运之爭，他们之间有著奇妙的感应，偽霸体与霸体爭锋，夺其气运，从而让自己成为真正的霸体。真是奇怪，怎么会有这样奇妙的体质？说来惭愧，这霸体我从前倒是听说过一次，不过將其当成传说，没想到传说却是真的。” 
　　村长脑中轰然，过了半晌这才回过神来，吃吃道：“初、初祖，你听过霸体传说？” 
　　初祖点头：“听过一次，但是从未见到过霸体。我只是將那一次听闻当成怪谈，原本是不信的，却不曾想竟然会是真的。” 
　　他的面色古怪起来：“世间竟有如此清新脱俗的霸体。” 
　　村长沉默，突然觉得四周的世界变得如此荒诞，光怪陆离。 
　　难道自己胡编乱造出来的霸体，真的出现过？而且这个霸体竟然与自己用来欺骗秦牧的谎言一模一样！ 
　　这未免也太不可思议了吧？ 
　　当年在村里为了安抚村民，他说出了秦牧是霸体这第一句谎言，之后的岁月里，他便不得不为了圆谎而撒出更多的谎言，最终他编造出来完整的霸体体系。 
　　这石碑对於霸体的描述与他的霸体体系几乎一模一样，他用同样的话欺骗別人，別人信了，而今读了石碑上的话，他也有些信了。 
　　石碑就在面前，容不得他不信。 
　　“倘若真的有霸体，为何上皇时代还会灭亡？”村长內心里还在挣扎，想到关键，急忙问道。 
　　“这上面没说。” 
　　初祖露出悲伤之色，黯然神伤：“不过在滚滚大势面前个人的力量实在太微不足道了，嘿嘿，就算是霸体又能如何？还不是无法澄清玉宇恢復天地朗朗乾坤？这位霸体，可能在还未成长起来的时候就被抹杀了，也有可能他被偽霸体夺了气运，也有可能他悲愤於上皇时代的灭亡自己无力回天而自暴自弃，自怨自艾的躲了起来，像我一样做个缩头乌龟。歷史的可能，实在太多了。一个人在浩瀚的歷史当中，实在太渺小……” 
　　他像是在说四万年前的霸体也像是在说自己的境遇，最终，他悵然一嘆，不再说话。 
　　村长翻来覆去打量石碑，突然兴奋起来，取来纸砚，用墨將石碑上的文字拓下。 
　　初祖挑了挑眉头，村长笑道：“我將这上面的文字拓下，带回去给歷代人皇前辈们看看。真正的霸体，真的有霸体，我收了一个真正的霸体为弟子，继任人皇……他们见到这碑拓，一定会为我开心！” 
　　初祖诧异的打量他两眼，继续向前走去，道：“根据碑文来看，上皇神域被毁灭是在上皇时代结束很久之后，我不禁担心无忧乡。” 
　　村长连忙跟上他，道：“那么初祖的意思是……” 
　　“我担心无忧乡。” 
　　初祖沉声道：“我已经很久没有得到无忧乡的消息了。虽然无忧乡有过几次传讯，传的是开皇的命令，但我怀疑已经不是当初的那个锐意进取的开皇了。无忧，无忧，嘿嘿，人无远虑必有近忧！他们在无忧乡里呆的太久了！当年我便反对打造什么无忧乡，主张战斗到底！” 
　　村长沉吟，道：“那么初祖此次出行，是打算寻到上皇时代的人吗？上皇时代距离现在太久远了，不可能还有残部存活下来。” 
　　“不！还有人活著！” 
　　初祖环视四周：“这片上皇神域聚集了上皇时代的残部，经歷了许多年的发展，势力不小，不会比而今的无忧乡逊色。后来这里被敌人攻破，但我从处遗蹟的支离破碎的记载中发现，还是有人活著逃了出去，另闢家乡。我想寻到他们，让他们与无忧乡联手，或许可以再图大事！” 
　　村长沉默片刻，突然道：“开皇时代最鼎盛的时期，你们尚且无法翻天，现在即便寻到上皇的旧部，实力也远不如开皇最鼎盛的时期。在最强的时候没有去寻他们联手抗爭，现在寻到他们，还能有什么用？” 
　　初祖露出痛苦之色，涩然道：“我知道！但我更知道躲在无忧乡里，什么也不做，是永远也不可能有希望的！我必须要做点什么，必须要忙碌起来，我只要一安静下来就会胡思乱想，就会看到战友们战死在我面前的情形，就会看到天灾毁灭眾生的情形，就会看到人们在地狱般恐怖的景象里挣扎的情形，我必须要做些什么……” 
　　他有些执著，执念深重，不过村长却理解他的心情和感情：“我陪你去。” 
　　酆都城內，秦牧来到天圣教的歷代教主所居之处，他东张西望，看到许多鬼差鬼侍正在忙忙碌碌。 
　　相比人皇殿的歷代人皇的穷酸，这里便热闹了许多，鬼来鬼往，宫殿也是气派非凡，显然天圣教的歷代教主都得到了天圣教的供奉，不像人皇殿的歷代人皇，因为人丁稀少，上坟的人也少，一个个穷得叮噹响。 
　　只有初祖因为將自己的肉身石化，放在小玉京中，时不时还能得到些供奉，所以家里还有些余粮，能够接济一下二祖三祖他们。 
　　天圣教的宫殿一栋接著一栋，鳞次櫛比，碧瓦朱甍，雕樑画栋，层楼迭榭，宫殿与宫殿之间也是呈现出阵势布局，有通道相连，长长的走廊將一座座宫闕连接起来。诸多小鬼捧著各种簇，果盘，来来往往，熙熙攘攘，很是热闹。 
　　秦牧感慨万千，同样是做了鬼，待遇就是不太一样。 
　　他来到宫闕前，抬头看去，这里却是祖阳殿，心道：“这里难道是祖阳教主的宫殿？” 
　　祖阳教主是厉天行之前的天生教主，秦牧对他的事跡所知不多，只知道圣临山有座祖阳殿，没想到这里也有一座祖阳殿。 
　　殿前，正有一个少年模样的人儿正在拿著凿子雕刻看门狮子，旁边一些小鬼在捡碎石。 
　　秦牧正要走入殿中，那少年连忙道：“做什么的？” 
　　秦牧笑道：“来寻祖阳教主。” 
　　那少年上下打量他几眼，放下锤子和凿子，旁边立刻有小鬼捧著玉盘將锤子凿子接下来，又有小鬼端来玉盆，让他经手，接著又跑来一个小鬼献上面巾。 
　　那少年擦乾净手掌，诧异道：“你没有见过祖阳教主？” 
　　秦牧惊讶道：“你是祖阳教主？” 
　　那少年点头，笑道：“我是。我看你一身骨头，应该是还活著，但是奇怪的是你並非是厉天行。厉天行是我徒弟，我不会不记得。你是下一代的教主？” 
　　他来了兴致，兴奋道：“你干掉了厉天行？” 
　　秦牧连忙摇头，道：“厉教主已经魂飞魄散了，他与星犴拼命，只是没能击败星犴，虽说厉教主为人有些不堪，但临死前却也知道悔改，令人钦佩……” 
　　“魂飞魄散了？好！” 
　　祖阳教主抚掌笑道：“死得好！我晚年的时候不想退位，这小子便趁著我修炼九枯九荣玄功，气血枯败的时候向我挑战，將我重伤，夺了教主之位！我被他重伤，鬱鬱而终，这混蛋还假惺惺在我坟前哭了一场……” 
　　秦牧瞠目结舌，过了片刻，道：“敢问天圣祖师何在？” 
　　“天生祖师是谁？” 
　　祖阳教主怔了怔，突然醒悟过来，笑道：“你说的是我小师叔吧？我师祖晚年时收的弟子，小师叔没有做过教主，年纪比我还小一些，我打死我师父之后，他还埋怨我，我想弄死他，但是怕教中人閒话，於是给了他一个閒差使，让他做天圣祖师，將他发配得远远的……师父，这边来！咱们天圣教的小教主来看我们了！” 
　　旁边的宫殿走出来一个黑袍男子，也是形容俊美，看起来三四十岁年纪，相貌堂堂，英俊不凡，闻言走了过来，诧异道：“小教主？我天圣教又换教主了？你是怎么死的？” 
　　祖阳教主笑道：“小教主还没死呢。你看，是骷髏形態。他是来找你师弟，就是我小师叔的。” 
　　那黑袍男子走来，上下打量秦牧，笑道：“果然没死。你收徒弟了吗？” 
　　秦牧连忙见礼，道：“见过裕连教主。我还没有收弟子呢。” 
　　“不要这么早收徒弟，收的早，死的也早。你看，我就是被我的好徒弟暗算死的。” 
　　裕连教主转过身来，后心插著一口剑，好心提醒道：“你看，这口剑就是我的好徒弟捅的。” 
　　祖阳教主得意洋洋，笑道：“师尊，你还好意思留著这口剑？你暗算师祖奶奶的时候怎么说？” 
　　裕连教主得意洋洋，嘿嘿笑道：“你师祖奶奶想要传位给小师弟，我不暗算了她，我怎么做教主圣师？你小子又怎么能暗算我做教主？对了，小教主是暗算了谁，做上教主圣师的？” 
　　————年三十了，好紧张，好紧张，很多猪都是栽在年三十，好紧张，怎么办？兄弟们来点月票压压惊！ 
　　(本章完)

531.第505章 蕞尔老贼，不堪一击
　　第505章 蕞尔老贼，不堪一击 
　　秦牧黑著脸，这才想起来自己没有血肉，无脸可黑。 
　　天魔教的传统，好像与他想的完全不一样，暗算教主非但没有三刀六洞之刑，反而还是一种传统“美德”，歷代教主都以暗算教主成为新教主为荣！ 
　　“我不曾暗算谁，是被天圣祖师看中，直接將我提拔成为教主的。”秦牧耐著性子道。 
　　“师父！师父！” 
　　裕连教主向一个少女挥手，笑道：“小教主来了，是个怪胎！他竟然没有暗算前教主，直接就坐上教主之位！” 
　　那少女走出自己的宫闕，向这边走来，惊讶道：“竟还有此事？你没有色诱你的师父，坏其道心，让他在对决中败给你？” 
　　秦牧摇头道：“没有。是天圣祖师做主，將位子传给了我。” 
　　“破坏我天圣教的传统！” 
　　那少女明媚动人，带著两个银晃晃的大耳环，有些嫌弃秦牧，道：“与师父和徒弟斗智斗勇，这才是我天圣教的优良传统，你竟然丟了这个传承，真是无趣！不向师父挑战，岂能做到一代更比一代强？你这个教主之位，来歷不正！” 
　　秦牧瞠目结舌，说不出话来。 
　　这少女应该是司家的，按照天魔教歷代教主的传承次序来看，她应该是司嫄薇教主，是司婆婆的祖辈人物。 
　　司家做教主的很少，但是也有一两个，司嫄薇便是其中之一。 
　　司嫄薇道：“我原本是圣教的圣女，后来让浮云教主意乱情迷，坏了他的道心，浮云教主感慨万千，说圣教在我手中一定会比在他手中更强，於是灌顶传道。你是靠祖师扶持才坐上教主之位，名不正言不顺！” 
　　祖阳教主冷笑道：“师祖，將位子传给他的便是我的小师叔。你现在知道你打算將位子传给小师叔是个多么错误的想法了吧？小师叔成为了天圣祖师，坏了我天圣教歷史悠久的规矩！这位小教主没有干掉或者重伤前教主，竟还有脸来见我们！” 
　　司嫄薇脸色微红，道：“我原本以为小文元长得俊俏，会坏我道心，顺利夺取教主之位，也没想到是你师父暗算了我。不过文元做出这种事確实伤了我的心，他不是死了吗？正好把他叫过来问一问……胡珺师父，见到文元了吗？” 
　　一个俊美妖异的男子走来，笑道：“刚才还见了，被一个大骨头架子缠住，说是阳间来的，缠著他哭哭闹闹，赚了他很大一把眼泪。而今应该是不知躲到哪里抹鼻子去了。这位是……” 
　　“咱们圣教的新教主。” 
　　司嫄薇漫不经心道：“教主之位来歷不正，竟不是打来的，而是传位传来的，丟死人了！” 
　　“竟有此事？” 
　　胡珺教主面色一寒，冷笑道：“果然是江山代有人才出，一代更比一代差！人心不古啊，不是打来的圣教主，你坐得稳江山吗？” 
　　秦牧耐心道：“诸位前教主，我是三百六十堂的堂主和各大护法、天王共同保举，这才登上的教主之位。实不相瞒，圣教在我手中，愈发兴旺了，远胜从前……” 
　　“大言不惭！” 
　　又有几位前教主走来，一位俊俏男子闻言冷笑道：“愈发兴旺？听闻阳间现在是延康国当政，延康国吞併天下，你是如何让圣教兴旺的？莫非是卖教求荣，甘愿给皇帝做儿教主？” 
　　秦牧忍住怒气，微笑道：“来者何人？” 
　　那俊俏男子唰的一声展开摺扇，道：“你没有去过我圣临山岳光殿？我便是岳光教主！” 
　　秦牧哈哈大笑，道：“殿中朽木，不曾去拜会过。圣临山上，我只敬传道樵夫，开山教主，还有便是三圣王，其他教主在我眼中不过是蝇营狗苟之辈，不配得我尊崇。” 
　　“好大胆子！” 
　　又有几位前教主前来，秦牧循声看去，都是俊男靚女，显然天魔教与人皇殿不同。 
　　人皇殿的人皇也不论男女都可以做人皇，但是人皇们对自己的外表並不看重，任由容顏老去，很少会让自己的青春永驻。 
　　而天圣教的教主们则大为不同，大育天魔经中有造化七篇，修炼得造化七篇，便可以让自己的容貌永远的保持在年轻状態，甚至还可以让自己的容貌回到少年时期。 
　　秦牧看到的这些位圣教主，都是少男少女，靚丽青春。哪怕是少年祖师，也是一副少年的形象，很注重形象。 
　　“我风千骨的千骨殿，大概小教主也不曾去参拜过吧？” 
　　千骨教主上前，冷笑道：“你的教主之位是传位来的，不是自己凭实力抢来的，来路不正，还敢说我们是蝇营狗苟之辈，不配得到尊崇。你有何值得尊崇之处？” 
　　“不错，你名不正言不顺，有何顏面来见我们，来见列祖列宗？” 
　　“圣教的规矩你都不尊，更不尊我们这些列祖列宗，你小小年纪，岂不是欺师灭祖？” 
　　“小教主……” 
　　…… 
　　“肃静！”秦牧怒气勃发，突然高喝一声。 
　　四周安静下来。 
　　秦牧哈哈大笑，衣袍向两旁展开，朗声道：“我弱冠继承教主之位，我登基之时，教內民生凋敝，百废待兴，是前教主厉天行留给我的一个烂摊子。在我掌教之后，改革利弊，与延康联手，西驱佛门，重创道门，两大圣地伏首。” 
　　“我变法开道，拓教义，立学堂，创天圣学宫，集天下各门各派各宗的道法神通，为我教正名！” 
　　“我创剑十八式，六合而立元神。” 
　　“我教儿郎，而今雄踞东西十万里，几百万神通者，上至延康国师，下至民夫走卒，朝野之中，皆有我教中人！” 
　　“我以七星境界的修为，做出如此事业！” 
　　他目光环视一周，扫视天魔教的歷代圣教主，冷笑道：“你们呢？” 
　　“圣教在你们手中，沦为魔道，被称作天魔教，人人喊打，人人喊杀！” 
　　“所谓圣人之道无异於百姓日用，你们却將好好的圣人之道，炼成了魔道魔教，圣人立功立言立教，你们哪个做到？” 
　　“我敬圣人樵夫，石上传经，传得万世法门。” 
　　“我敬开山祖师，传道授业，开教立言。” 
　　“我敬三王殿的三位圣教主，危难之时捨身取义，保留传承。” 
　　“至於你们？” 
　　秦牧冷笑一声：“你们立了何功？立了何言？立了何教？曲解教义，乱炼魔功，让天圣教背负魔教之名！我有何顏面来见列祖列宗？你们所立之功，有我一根指头大吗？你们配做教主？配做圣师？我来见的不是你们，你们，碌碌无为，庸才而已，还无顏让我来见！” 
　　四周鸦雀无声。 
　　天魔教的圣教主的数量比人皇殿的人皇还多，但很多圣教主是惨死，死时的修为实力还不足以进入酆都，因此酆都中的天魔教圣教主的数量並没有比人皇殿的人皇更多。 
　　但即便如此，也有近三十位教主聚集在此，是酆都的另一大势力，很少有人胆敢招惹。 
　　秦牧一席长篇大论，將眾人轰得没头没脑，不过场面也冷得可怕。 
　　突然，少年祖师的声音传来，哈哈笑道：“怎么了？都在这里呢！我来迟了，来迟了！” 
　　秦牧看去，只见少年祖师额头冒著冷汗，正在匆匆向这边赶来，龙麒麟那个大骨头架子正在屁顛屁顛的跟在后面，很是亲热。 
　　少年祖师快步赶来，挤入人群之中，额头的冷汗更多，团团见礼，呵呵笑道：“诸位教主，怎么说著说著便吵上了？这位是当代的天圣教主，当世人杰，身怀大育天魔经的石上传经，可死不得。秦教主是来看望我的，走，走，去我那里坐坐。圣教的弟子可是给我烧了不少好东西。” 
　　四周的天魔教主们一动不动。 
　　少年祖师冷汗直流，扯了扯秦牧的衣衫，咬著牙道：“你说得太狠了，低个头，向诸位祖师认个错……” 
　　“认错？不必了。” 
　　祖阳教主放声大笑，悠然道：“秦教主小小身躯爆发出惊世之言，振聋发聵，我们都被震晕了。” 
　　少年祖师脸色微变，祖阳教主显然是生气了，他笑得越愉快，怒气也就越重。 
　　秦牧微笑道：“祖阳教主话中有话，不防直说。” 
　　少年祖师大急，祖阳教主微微一笑，道：“天圣教的教主，是打出来的，不是嘴皮子说出来的。你的教主之位来路不正，既然厉天行已死，你没能击败他成就教主之位，那么不如我们这些老骨头来代替他，来考校考校你，看看你是否有资格做这个教主圣师！” 
　　少年祖师急忙扯了扯秦牧的衣角，示意他拒绝。 
　　“是要同境界交锋吗？实不相瞒，我刚才打过人皇殿。” 
　　秦牧轻轻推开他的手，微笑道：“人皇殿的诸位人皇都是冠绝当时的人物，打他们很是辛苦。至於诸位前教主，同境界相爭的话……” 
　　他淡然道：“你们一起上。” 
　　少年祖师额头汗落如雨。 
　　歷代教主脸色剧变，裕连教主嘿嘿笑道：“秦教主好兴致，不过让我们一起上，口吻未免太大了。不如我先来试试秦教主的手段。” 
　　秦牧摇头：“看来你境界不够啊。一重境界一重天，一道心境一道关。我在关上看著关下的你们，如掌上观文，洞若观火。让你们一起上，是敬老爱老。裕连教主想要单打独斗，未免高看自己。” 
　　少年祖师嘆了口气，又长长吸了口气，沉声道：“诸位教主圣师，作为圣教主，须得言而有信。还请诸位封印天人、生死和神桥三大神藏罢。至於你们是要单打独斗，还是一拥而上，那就隨便你们了，反正我也不是圣教主。你们爱咋咋地。” 
　　裕连教主率先將三大神藏封印，一步踏上前去，爆喝一声，魔功爆发，他的大育天魔经走的是魔道，当真是魔道宗师之流，將大育天魔经中的道法神通参悟到魔道的极致，一步跨出便是一连串的魔影！ 
　　“大育天魔经不过是我的霸体三丹功的残篇，还被你炼成魔道。” 
　　秦牧眯了一下眼睛，一掌拍出，快如闪电，正中魔影：“大罗天星掌力！” 
　　轰—— 
　　裕连教主倒飞而去，將祖阳教主的祖阳殿撞出一个人形大洞，接著殿內传来嘭嘭嘭一连串的巨响，裕连教主连续撞穿十几道宫殿墙壁，没能停下来，最终十多里外冒出一道蘑菇云，不知道他撞到了什么，这才止住。 
　　眾人还未回过神来，秦牧一个错步来到祖阳教主身后，祖阳教主反应极快，身形向前一扑，化作黑影贴在地面上。 
　　秦牧一脚跺地，大地啪啪啪裂开，出现一道道沟壑，祖阳教主被震得从黑影中现出真身，迎面便见一刀劈落，他怒声大吼，现出玄武之躯，大盾应刀裂开，连人带两半断盾一起被劈飞出去。 
　　秦牧冲入歷代教主之中，身形鬼魅般连连晃动，所有人心中都是一惊，只觉他是在向自己出手，只得奋起反抗。 
　　嘭嘭嘭，一连串爆响传来，岳光教主的神通撞上了风千骨的身体，风千骨的魔剑刺中司嫄薇的胸口，一时间眾人大乱。 
　　少年祖师连忙后退，免得被捲入其中，却见大地瞬间崩裂，整个祖阳殿在眾多神通的攻击下支离破碎，分解的大殿浮空而起，眾人的身形在一块块飞在半空中的残垣断壁中纵跳如飞，时而头上脚下，时而头下脚上，时而贴在柱子上，时而化作飞禽走兽！ 
　　“你用的是道门道剑，你这个叛徒！”一位前教主怒声咆哮，身中数百剑，头下脚上栽落下来。 
　　“混帐，这是大雷音寺的功法！” 
　　“小玉京的神通！” 
　　“这是什么剑法？” 
　　嘭嘭嘭—— 
　　一个个身影坠落，破碎的宫殿越飞越高，而在殿顶的碧瓦朱甍上，秦牧与胡珺教主身形交错，一道封字诀將胡珺教主五感封印，转身一道阴阳翻天手，手起掌落，將胡军教主劈得吐血栽落。 
　　大殿碧瓦裂开，燕冀教主偷袭而来，迎面便是秦牧的一道大神通，天洞银河掛碧霄！ 
　　万千星辰带著他恐怖的掌力从天而降，摧枯拉朽击碎燕冀教主的神通，一掌连同一掛银河將他狠狠拍在地上。 
　　轰隆！ 
　　空中的无数残垣断壁一起坠落下来，大地剧烈颤抖，诸多天魔教主落下之地形成一个方圆三五亩的大掌印。 
　　“蕞尔老贼，不堪一击。” 
　　秦牧落地，抖了抖衣衫，向目瞪口呆的少年祖师笑道：“祖师，咱们去你那里聊一聊。” 
　　————四千一百字大章，祝大家新年快乐！ 
　　(本章完)

532.第506章 圣师（狗年大吉！）
　　第506章 圣师（狗年大吉！） 
　　文元殿，秦牧四下打量，少年祖师的这座文元殿比其他教主的大殿要显得寒酸了一些，想来是因为祖师没有做过教主的缘故，在地位上要比教主低了头。 
　　不过在秦牧看来，也正是因为少年祖师没有做过天魔教的教主圣师，反而能放下包袱，做出那些教主也不曾做出过的成就。 
　　少年祖师与延康国师半师半友，延康国师去拜访他时，他主动將大育天魔经让国师观看，又告诉他天圣教的圣人之道的教义总纲，之后亲自写信，將延康国师推荐给道门和大雷音寺。 
　　延康国师能够有那么大的成就，与他有著莫大的关係。 
　　之后延康国师变法改革，也与他有著莫大的关联，甚至太学院的创办也与少年祖师有著很深的关係。 
　　他便是太学院的第一个国子大祭酒，延康国师改革变法，也经常去询问他的意见。 
　　延康国有三大改革派巨头，国师、皇帝，这两大巨头是明面上的，而少年祖师则是隱藏在他们背后的第三大巨头。 
　　单从功绩上来说，纵观整个圣教的歷史，歷代教主能够做到少年祖师这等成就的，最多两三人。 
　　然而少年祖师因为没有做过教主，在酆都並未得到教主的待遇，让秦牧颇为替他不值。 
　　“你啊，还是难改这种飞扬的性子。” 
　　少年祖师带著他走入殿中，旁边龙麒麟一身大骨头硬鳞片围绕著他蹭来蹭去，少年祖师的衣裳都被蹭破了，大腿也被蹭得通红。 
　　他故作不觉，向秦牧道：“现在如何是好？歷代教主，快被你打一遍了！他们是好相与的？他们是酆都一霸！今后你老死之后，如何在酆都立足……” 
　　“祖师……” 
　　秦牧突然重重的抱住他，声音带著些颤抖，迟迟没有放开他：“我想你了。” 
　　这个大骷髏想要抹眼泪，却无泪可抹，哽咽道：“我不知道你曾在大墟堵截上苍诸神，后来听芸香说了，护法长老带来你的骨灰，我未能赶得及见你最后一面，我现在来看你了！我一直瞒著龙胖，不敢跟他说，但是瞒不住他了……” 
　　少年祖师怔了怔，拍了拍他的背，感慨道：“我现在只是换一种活法。你看，我现在有血有肉，在我眼中，你们才是死了，我是不是也该大哭一场？好了，好了，秦教主刚才怒叱列祖列宗，暴打列祖列宗，为何现在又做小儿女姿態……够了龙麒麟，你把我大腿蹭出血了！蹭够了没有？” 
　　龙麒麟想伸出舌头帮他舔一舔伤，这才想起自己没有舌头，於是恋恋不捨的离他远了一点。过了片刻，又忍不住上来蹭一下。 
　　少年祖师彻底无语，他与龙麒麟许久不见了，刚见面的时候很是亲昵，还大哭了一场，但是这个龙胖子一直腻著他蹭来蹭去，著实把他蹭得烦了，恨不得將这廝发配得远远的。 
　　“我这次还打算来见一见石上传经的樵夫圣人，还有开山祖师，还有三圣王。” 
　　秦牧询问道：“祖师，他们是否也在酆都？” 
　　“三圣王你是见不到了，魂飞魄散了。” 
　　本书首发1?1???.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　少年祖师黯然，道：“他们是战死的，临死前强行將石上传经传给下代教主，保不住自己的魂魄，进不了酆都。我原本以为也会在这里遇到开山祖师，只是不曾见到，樵夫圣人也不在此地。” 
　　秦牧怔然，除了酆都之外，樵夫圣人与开山祖师还有何处可去？ 
　　樵夫的肉身化作了石像，矗立在小玉京中，依旧望向大墟，他的元神离体，去了他处。开山祖师立教立言，不曾立功，未曾成圣，他应该也没有成神，那么他也难免老死，他又会去了何处？ 
　　少年祖师迟疑一下，道：“你打了歷代教主……” 
　　“祖师，我也是教主，他们也是教主，凭什么我便要比他们低一头？我还是人皇呢，地位本来就在他们之上，让我低声下气去討好他们，我办不到。” 
　　秦牧道：“圣教本来便无长幼之序，达者为师，他们虽是前教主，但教主也有教主的风骨，不打他们，他们还要说我的教主之位来路不正。打过之后，他们就无话可说了。再说，圣教在他们手中，没有作为，作风也是败坏，理当要打。” 
　　少年祖师嘆了口气，好奇道：“你没有肉身，是如何动用法力的？” 
　　秦牧道：“我曾经与村长来过一次死者生界，那次我便意识到我变成骷髏只是假象，我变成骷髏是假相，肉身消失是假相，你们活过来，也同样是假相（详情见牧神记第八十六章到第八十九章，有详细描述，前面那章没写是因为已经四千字了，再写的话字数就更多了）。瞎爷爷的神眼让我可以看破酆都的这一切，从那时起，我便可以在酆都动用法力神通，我能够感应到自己的肉身。祖师，你不知道，在我眼中……” 
　　他的心中突然涌出无尽的悲伤，没有说下去。 
　　在他神眼中，面前活的好好的祖师，只是一具枯骨。 
　　他走在酆都城中时，所见到的也莫不是如此。 
　　整个酆都城，来来往往熙熙攘攘的眾人，都是枯骨，鬼魂，只有他带著血肉之躯走在遍地枯骨的城中，孤零零，形单影只。 
　　哪怕是他在五阳神殿中与歷代人皇谈笑风生，他也是在和几十具枯骨说话。 
　　只有在生死之间，他才看到歷代人皇有了血肉。 
　　这便是秦牧用瞎子所传授的神眼所见的场景。 
　　他看到的情形，与酆都的鬼魂们看到的情形截然不同。 
　　死者生界，顛倒生死，但是祖师和歷代人皇历代教主，他们终究还是死了。 
　　秦牧没有说出这些，沉默片刻，笑道：“祖师，你与国师、皇帝变法，而今你来了酆都，这变法该如何才能继续走下去？” 
　　少年祖师与他並肩而行，免得又被龙麒麟凑过来，笑道：“变法之道已经开始，便不会结束。国师变法，变得是习俗，奴性，改变的是门派宗派之爭，让天下的神通者不必再有门派之爭，空耗自身的力量。也是要变门派宗派的小我，让神通为人所用，为民服务。这是大理念，大框架。” 
　　他来到文元殿的后园，递给秦牧一个剪，自己也取了一把，精心修剪枝，道：“变法最重要的是，变世人心中的陋习，推倒世人心中的神像。打破心中神，不是神通者要做到的事情，而是世人要做到的事情。倘若人人都能打破心中神佛，那么这就是一个昌盛之世，大兴之世。” 
　　秦牧裁剪枝，將一株剪得像是脱了毛的鸡婆龙，听到他的话，又停了下来，细细思索，点头笑道：“世人向神佛跪求风调雨顺五穀丰登，家和兴旺子孙满堂，倘若神通者能够满足他们的心愿，的確有助於他们打破心中神。” 
　　少年祖师盯著被他剪得乱糟糟的卉，过了片刻才移开目光，道：“我对国师说过，破心中神，先革经济。经济一词，意指经世济民，经邦济国，经济开，民智则开。简单来说，神通者用神通帮民夫收割稻子，民夫付钱给神通者，神通者拿到钱，用钱购买食物，购买修炼所需材料，这钱又会回到民眾手中。他们都要交税於国，国库有税，国富。国富则可以开水利修交通，便民利民。於是，国富则民富，民富，则资源富足，神通者可以买到各种资源，修炼起来自然远超从前，於是则民强，则国强。” 
　　秦牧听得入神，突然听到脚步声传来，回头看去，却是祖阳教主、裕连教主、司嫄薇等人杀气腾腾闯入文元殿。 
　　天魔教的歷代教主却没有动手，反而停了下来，侧耳倾听。 
　　“民眾被门派世家奴役太久，有了奴性，跪下去就再难起来。国师现在便是让民眾起来，这需要时间，不过变法至今，已经渐渐有了成效。现在的民眾，已经不跪神通者了。” 
　　少年祖师思绪沉浸在变法之中，没有觉察到他们到来，回忆往昔，道：“我见过变法之前的情形，那时门派宗派林立，农民在田间耕种，要下跪叩首，口称老爷，献上肉食。我与国师为了改变这种奴性，用了一两百年的时间。民眾站起来，就很难再跪下去。” 
　　秦牧回想地涌石像民眾跪拜之事，道：“他们还是会跪神像。” 
　　少年祖师面色古怪，道：“国师说，破庙中神易，破心中神难。但我看来，破庙中神也不容易。我曾经做过一个小小的试验，测试民心。我在京城外建了一个小庙，然后点化一条脏兮兮的癩皮狗，让癩皮狗坐在庙里的神坛上。你猜，发生了什么事？” 
　　他嘆道：“过了几天，癩皮狗庙便香火鼎盛，前来烧香上供的老头老太太络绎不绝，癩皮狗前的功德箱里塞满了钱。別说癩皮狗，把一个癩蛤蟆放在神坛上，都会有人塞钱上香！” 
　　秦牧哈哈大笑，笑著笑著便笑不出声来。 
　　“所以，开经济，还要开民智，才能破庙中神和心中神。” 
　　少年祖师道：“而开民智，则还需要你们继续变法，让神通者更多，让神通更普遍，让神通者成神。成神的神通者，继续为民，民眾便不会去拜庙中神。民智开，则神通者愈发多矣。” 
　　他继续道：“开经济，开民智，是为变法之道。你们现在做的便很不错，神通为民所用，但是还需要时间，才能让民智开启，不再跪拜庙中神。这一路艰难，先触动的是门派宗派的利益，再触动的便是上神的利益。” 
　　“上苍，只是上神的走狗，后面只怕会有更大的危难。” 
　　他一边修剪枝，一边道：“国师变法，为剑法增加三式，启动天地道法之变。你將修补神桥的成神之法传出去，將变法又往前推动一步。芸香小丫头前不久上香祷祝，对我说，你和毓秀公主开六合元神之法，延康国许多神通者在此基础上，为六合元神添砖加瓦，开闢出许许多多的功法神通，这些都是大好事。” 
　　他直起腰身，道：“道法神通日益精进，延康国的神祇会越来越多，那时，百姓庙中神便会被破去。庙中神被破，破心中神也就为时不远！” 
　　秦牧心神震动，丟下剪，长揖到地：“祖师实在是我天圣教的圣师也！” 
　　少年祖师连忙丟掉剪，搀扶他，笑道：“你是教主圣师，岂有称我为圣师的道理？快快起来！” 
　　就在此时，突然四周祖阳、裕连等歷代教主纷纷向他长揖到地，异口同声道：“圣师！” 
　　少年祖师这才注意到他们，不禁手足无措。 
　　秦牧诚挚万分道：“圣师是圣人师，歷代教主都有愧圣师之名，唯有祖师当得起这个名號，值得歷代教主一拜！” 
　　少年祖师心中慌乱，突然又从心底涌出感动，不禁泪流满面。 
　　他没有做过教主，一直被排斥在天圣教的权力圈子之外，只有在天圣教危难之时这才扛起天圣教的重担。 
　　他从未想过，自己会与樵夫圣人一样，受歷代教主一拜！ 
　　当得起歷代教主一拜的，只有石上传经的樵夫圣人。 
　　————新年到，福来到，祝大家狗年大吉！大年初一，可以求月票吗？ 
　　(本章完)

533.第507章 发振聋之问
　　第507章 发振聋之问 
　　“我如今才知文元的胸襟与本事，胜过我们这些教主良多。” 
　　文元殿后园，诸位前教主各自起身，司嫄薇感慨万千，突然想起一事，道：“我当年收你为弟子是因为什么来著？我突然发现，自己的眼光竟然这么好！” 
　　少年祖师脸色微红，道：“师父收我为弟子时，说是因为我长得漂亮，而且资质好，当然最主要的原因是长得漂亮。” 
　　秦牧打量四周，这里的人都是俊男靚女，天魔教的歷代教主，包括少年祖师，便没有一个丑的。 
　　司嫄薇脸色也有些泛红，笑道：“我记得了，我收你为徒，是打算让你用男女情爱破我道心的。我的大育天魔经以修心为主，我破了我师父的道心，所以坐上教主的位子。我也需要一个破我道心之人，所谓不破不立，倘若你能破我道心，你便是教主，你破不了我的道心，便会让我再进一步，说不定可以成魔做神。只是后来我提防著你，被裕连教主钻了空子，將我暗算。” 
　　裕连教主得意洋洋，道：“师父只提防小师弟的情爱，却不知暗箭难防。小师弟那时候才多大？你便惦记上了。倘若你没有存这样的心思，多加提防我，说不定小师弟真的可以成为圣教主。” 
　　秦牧若有所思，天魔教之所以有个魔字，估计也与这种师徒传承有关。 
　　这种师父纵容徒弟暗算自己的作风，不能不称之为魔，就像是厉天行。厉天行被司婆婆暗算时，司婆婆还只是天人境界，根本不可能凭藉真正的实力杀掉已经是神桥境界的厉天行。 
　　而厉天行偏偏给她这个机会。 
　　天魔教的师徒之爭应该源自开山祖师，不过开山祖师的目的是为了让天魔教一代更比一代强，所以立下规矩，徒弟战胜师父便可以成为天魔教主。 
　　而这种规矩不知不觉中渐渐变了味，再加上大育天魔经实在诡异莫测，容易滋生魔性，以至於这个看起来很好的规矩，渐渐演变成现在这个样子。 
　　少年祖师笑道：“我若是成为圣教主，多半也会像诸位那样，纠结於天圣教的利益，而不顾天下百姓了。没有成为教主，反倒成全了我。” 
　　歷代教主纷纷点头称是。 
　　“至於秦教主……” 
　　司嫄薇转头看向秦牧，沉默片刻，道：“便不与你计较你来歷不正的教主之位了。你做了教主之后，也算做的不错，不过换做我们，同样也可以做的不错。” 
　　秦牧谦逊道：“这是自然。诸位前教主都是人中龙凤，倘若在我的位子上，一定可以比我做得更好。只是当时你们在我的位子上，无所作为而已。” 
　　诸多前代教主麵皮乱抖，脸色阴晴不定，强忍住干掉他的衝动。 
　　这小子有恃无恐，毕竟是圣教主，身担传承教主之职的重任，石上传经还要靠他传给下代教主，倘若干掉他，天魔教就完蛋了。 
　　秦牧正色道：“適才是小子无礼了，只是不忿诸位前辈拿著错误过时的规矩来限制后人，所以多有得罪。我向圣教歷代教主陪个不是。” 
　　歷代教主的脸色都舒缓过来，祖阳教主连忙搀他起身，笑道：“小秦教主做出我们不曾做出的成就，也是令我们钦佩不已。歷代教主之中，你即便无法名列前三，也可以位列前五。人都说死后万事空，区区小彆扭，我们还不放在心上。” 
　　胡珺教主笑道：“我们除了佩服你的修为造诣，更多的还是担心你回去之后，不让教眾逢年过节给我们烧纸钱上供呢！” 
　　“是极，是极！” 
　　眾人纷纷笑道：“我们可不想变成人皇殿的那些苦穷酸，连个烧纸的人都没有！” 
　　（请记住.com网站，观看最快的章节更新） 
　　“人皇殿的当代人皇真是不当礽子，逢年过节连烧香烧纸上供都没有。瞧，人皇殿的人皇生前有多风光，现在便有多穷酸。哪里像我们，生前风光，死后也风光！” 
　　眾人哈哈大笑，少年祖师也跟著笑了几声，突然想起秦牧，连忙瞥了瞥秦牧。 
　　秦牧也跟著乾笑几声，幸好他现在无脸无皮，否则一定脸色涨红。 
　　天魔教的歷代教主不知道他另一个身份便是当代人皇，人皇殿的歷代人皇之所以这么穷酸，也与他这个人皇没有去烧纸上香有关。 
　　“回到延康之后，一定要去一趟人皇殿，让歷代人皇过上富足日子，不能太穷苦了！”他暗下决心。 
　　“秦教主。” 
　　少年祖师正色道：“你来见过我了，那么回到阳间之后，你打算怎么做？” 
　　眾人笑声止歇，纷纷向他看来，看他如何应对。 
　　秦牧沉吟片刻，笑道：“我回到延康国之后，便要先开道路。” 
　　“先开道路？” 
　　少年祖师皱眉，道：“道路交通，固然便民，但是费钱也多。延康国歷经数次大战，国库空虚，你为民生计，为何先开道路？延康国原本便已经道路发达，现在再开道路，劳民伤財。” 
　　秦牧慨然道：“因为我已经平了西土！” 
　　少年祖师心头大震，失声道：“你率兵攻克了西土？你带著多少大军？西土这么大，你怎么攻占西土？” 
　　其他歷代教主也是心神大震，难以置信。 
　　“我一人，带著龙麒麟和熊琪儿，平了西土。” 
　　秦牧微微一笑，道：“西土而今已经併入延康，但是西土距离中土有十万里之遥，所谓鞭长莫及天高皇帝远，现在中土西土道路不通，短时间內西土还能安分，但是时间一长，西土必定生乱。我想做的是，开西土与中土交通！” 
　　少年祖师和歷代教主都是无法相信他的话，一个个手扶额头走来走去。突然，一位前教主停下脚步，沉声道：“中土与西土，中间隔著大墟，隔著火焰大漠，最近的距离也相隔十万里！你要开闢一条十万里的大路？” 
　　秦牧道：“不是一条，我规划中是两条，两条大路，必须无比平坦，可以让车马大军快速通过，最快的骑兵骑著异兽，能够日夜奔行万里！” 
　　“错！” 
　　那位前教主厉声道：“你有这么多钱吗？延康国有这么多钱吗？铺路，铺的是钱，铺的是神通，铺的是人命！我圣教虽说有天工堂，但是你让天工堂来做铺路这件事，耗钱无数不说，还会让我天工堂弟子累死无数！” 
　　秦牧摇头：“不会。我此去西土，见识到西土的道路，远比延康更发达，真天宫的神通可以用来铺路。我与西土各大世家交好，可以请真天宫主带领西土神通者来铺路，一日可以铺就千里道路。十万里道路，百日铺就，费钱不算太多。” 
　　那位前教主眼睛一亮，露出笑容，向后退了一步。其他歷代教主还是围绕著秦牧打转。突然司嫄薇停下脚步，道：“火焰沙漠怎么办？火焰大漠辽阔数万里，乾涸无水，你开道路，道路为尘沙淹没，便全然无用！到那时，道路上的人们困顿愁苦，死於道路之上！” 
　　秦牧道：“而今延康国师杀了真天老母，大漠的火焰已经熄灭，只需要用玄武珠来引水，灌溉沙漠，以青龙珠来植树植被，让大漠变成草原森林，並非难事。北方草原有雪山，雪山化作河流，我当引水雪山，於沙漠中造湖，可以解决水利！” 
　　司嫄薇露出笑容，也退了出去。 
　　又有一位教主停步问道：“最近的道路，便是穿过大墟。大墟白天尚且算是安寧，但是到了夜晚，魔怪侵袭，黑暗侵袭，你怎么保证交通？” 
　　“无法保证。不过我可以迁移石像，集齐石像，借石像来对抗黑暗。千里一镇，万里一城，城镇在两条道路之间，如此可以有落脚之地。有了这些城镇，西土、大墟、中土，货物来往，商贸必然兴起。” 
　　“你还没有说，钱財如何解决！” 
　　“道路一开，商贸往来，钱財自然解决！” 
　　“大墟中並非坦途，多得是灵异奇诡之事，你如何做到让千山万水变成坦途？” 
　　“逢山开山，逢水搭桥，逢神拜神！” 
　　“大路造多宽？” 
　　“宽三十六丈，车轨八道，兵卒步道四条。” 
　　“西土的车马轨道宽度，与延康的车马轨道宽度不同，如何让轨道交通畅通无阻？” 
　　“那便车同轨！” 
　　“西土风情与延康不同，该当如何？” 
　　“那便行同伦！” 
　　“文字不同，神通不同，又当如何？” 
　　“那便书同文，开教育！” 
　　…… 
　　突然，二十八位前教主齐齐大笑，向秦牧躬身见礼，拜道：“秦教主可以称圣也！无愧圣教主之名！我们已经替厉教主考验过你了，你通过了！” 
　　秦牧还礼，真诚万分：“多谢诸位教主发振聋之问，为我启迪智慧，小子受教了！这次回到阳间，我便有了变法改革之路了。倘若將来变法有所成就，让天堑变通途，诸位教主都功莫大焉！” 
　　眾人哈哈大笑，纷纷起身。 
　　少年祖师也很是为他们开心，秦牧原本与歷代教主闹得很僵，而现在先前的恩怨一扫而空，他也很是欣慰。 
　　突然，殿外传来鸟首神人赤秀的声音，叫道：“秦教主，阎王要亲自提审你，还不出来？” 
　　————啦啦啦，我是宅猪，虽然名字里有个猪字，但是我一点儿也不懒！我是宅猪，大年初一照常更新，我餵自己袋盐！ 
　　(本章完)

534.第508章 幽都神子
　　第508章 幽都神子 
　　“阎王要提审你？你犯了什么事？” 
　　文元殿內，歷代教主都是大皱眉头，祖阳教主道：“犯的事是大事还是小事？倘若是大事，不如便造反吧！” 
　　其他教主顿时兴奋起来，立刻出谋划策，如何造反，如何鼓动其他酆都的死者，甚至连造反的口號都想出来几十个。 
　　秦牧连忙道：“不是大事，只是区区小事，犯不著造反。我就是在神断山脉阻截上苍诸神之战中，將战死的几个人的元神，从酆都中抢了出来把他们救活而已。” 
　　歷代教主齐齐沉默下来，过了片刻，胡珺教主猛地一拍大腿，道：“咱们刚才说到哪里了？对，对，是造反所用的旗帜！我觉得该用武神旗……” 
　　秦牧笑道：“区区小事……” 
　　“小事？从酆都城抢人，这是小事？” 
　　诸多教主齐刷刷转过头来，怒目而视，冷笑道：“奈何桥抢人，连我们都被嚇得屁滚尿流，以为是酆都杀过来了呢！这根本不是小事，阎王肯定要杀你的头！” 
　　司嫄薇道：“倘若是小事，我们就不搭理你了，让阎王拿你过去打两下屁股，也就將你放了。但这是危机酆都的大事，只有造反这一条路可走！” 
　　殿外，赤秀神人的声音传来，有些不耐道：“秦教主，你再不出来，我便闯进去了！” 
　　少年祖师突然道：“秦教主，阎王为何没有直接提审你，反而让你在城中四处閒逛？你倘若真的有重罪，不应该是押入天牢严加看守吗？” 
　　他这么一问，眾人都醒悟过来，秦牧丝毫没有犯人应该有的样子，反倒跑到酆都中寻亲访友，还將他们打了一顿。 
　　少年祖师又问道：“阎王在审讯你之前，还审讯了其他人？” 
　　秦牧点头，道：“审讯了星犴和隗巫神。星犴被他放了，隗巫神则因为有幽都的法术神通，则被诸多鬼王围起来研究。阎王也要研究隗巫神的神通，便先让我出去。” 
　　“那么你犯的事就是小事。” 
　　少年祖师露出笑容，笑道：“星犴我知道，犯的事很大，阎王尚且放了，隗巫神是幽都的神，犯的事只会更大。先审讯他们，说明他们的罪责在你之上，你的罪比他们小多了。你跟隨赤秀神祇去，阎王不会为难你。” 
　　诸多教主纷纷点头，道：“你儘管去，倘若阎王要杀你，我们去劫法场，劫轮迴通道！” 
　　秦牧放下心来，走出文元殿，赤秀神人一条腿站在门前的石狮子脑袋上，正在侧头整理羽毛，见到他出来，从羽毛里抽出鸟喙，道：“隨我走吧。” 
　　秦牧跟上他，道：“赤秀前辈，这次阎王召见……” 
　　“別说话，你有生人味儿。” 
　　赤秀道：“我討厌还有气儿的，倘若你断气了，说话才悦耳动听。还有阎王不是召见你，而是提审你。” 
　　他们来到秦王殿前，秦牧向殿前看去，只见一堆肉球还在挣扎打斗，星犴依旧没有割捨其他人的肉身，显然是不捨得放弃自己的道路。 
　　“即便是星犴这样的智者，也难捨自己得到的利益，以至於利慾薰心。” 
　　他不禁摇头，星犴难以决断，反而是误了自己的性命。不过却也难怪，他毕生都在孜孜不倦的切割他人的身体，据为己有，而今让他放弃便是放弃自己从前的路，否定自己的一生，他的確难以接受。 
　　越是有大成就大毅力的人，便越是难以改变自我，改变自己的认知，越是难以认错。 
　　“天要亮了！” 
　　突然，酆都城中传来悽厉的叫喊声，秦牧急忙循声看去，但见一座座大殿的殿脊上趴伏著一头头巨兽，那些巨兽在仰头打量天色，厉声叫道：“各府各城小心！天快亮了！” 
　　酆都城內，游魂漫天飞舞，四处乱窜，地上，诸多威风凛凛的神魔则在东奔西跑，匆忙躲避。 
　　秦牧微微一怔，向赤秀道：“赤秀神祇，天亮了会如何？” 
　　赤秀神人不以为意，道：“天亮了，太阳便要出来了。他们便需要躲避起来，否则太阳的纯阳之火会烧伤他们。这太阳，与你在外面所见的不同。” 
　　秦牧心中纳闷，突然酆都外的黑暗飞速退去，雾蒙蒙的幽都突然间变得无比明亮！ 
　　他还是头一次见到酆都遭遇天亮时的情形，街道上原本熙熙攘攘的神魔乱舞的景象，一下子变得冷冷清清，所有神魔关门闭户，游魂潜入深渊，殿脊上的巨兽也纷纷躲入殿中，整个酆都顷刻间安静下来。 
　　接著，白光变成了红光，一轮巨大无比的烈日燃烧著熊熊火焰，从酆都的远处地平线上升起，霎时间火焰奔流，从东方袭来，滚滚的火焰像是流动的海洋，铺天盖地的掩来，將所有街道灌满，將所有宫殿房舍淹没。 
　　熊熊纯阳之火淹没了酆都一座座神城，炽烈灼热，让空间也似乎扭曲起来！ 
　　秦牧沐浴在纯阳之火中，只见自己变成骨骼的身躯竟然隱隱浮现出血肉，经络，他低头看去，甚至可以看到肋骨中的五臟六腑！ 
　　而他向一座座宫殿窗户边躲避的神魔看去，那些神魔的血肉却在渐渐变得虚幻，露出森森白骨！ 
　　这太阳真火对他似乎全然无用，只对酆都那些神魔有用，能够灼烧那些神魔的肉身，焚烧其灵魂元神！ 
　　东方，巨大的太阳愈发火热，通红，隱约可以看到一座座宫殿矗立在太阳中，无比庞大，太阳中的神殿前，矗立著一尊尊巨型的鼓，鼓被立了起来，正有赳赳身躯的神魔在疯狂的敲动大鼓，让太阳的纯阳真火不断奔流，涌向酆都。 
　　太阳中，万千神殿，万千面大鼓，万千尊巨人，疯狂擂鼓，真火喷涌奔流，將酆都淹没！ 
　　“这是……” 
　　秦牧心神震动，突然听到惨叫声，急忙回头，只见星犴所化的大肉球在太阳真火中熊熊燃烧，几十个面孔扭曲，挣扎，惨叫，痛楚不堪。 
　　他们被真火烧得形体变成虚影，隱隱露出星犴的真身。 
　　星犴也痛苦不堪，就在此时，他突然纵身跃起，噗通一声跳入奈河之中，奈何桥下的那条大河雾气翻起，魔怪涌动，將星犴淹没。 
　　“星犴！” 
　　秦牧快步衝到河边，河中的雾气愈发浓郁，对抗太阳的火焰，让他看不到星犴的踪跡。 
　　“他落入幽都了。” 
　　赤秀神人扑闪两下翅膀，太阳真火对他也是无用，催促道：“快点，阎王还在等你！” 
　　秦牧定了定神，跟隨他走入秦王殿。 
　　秦王殿內，阎王依旧身披黑袍黑色披风，將自己的面目和身躯统统笼罩在黑暗中，秦牧四下看去，没有看到那些鬼王。 
　　“赤秀，你可以出去了。”阎王坐在秦王殿的宝座上，高高在上，声音传来。 
　　“是。”赤秀神人退出秦王殿。 
　　宝座上，阎王翻看一卷典籍，翻书声沙沙作响。此刻殿中只剩下他与秦牧两人，他似乎全然没有被太阳升起所影响。 
　　秦牧心中惴惴，过了片刻，阎王起身，秦王殿的灯光变得昏暗不明，秦牧顿时只觉自己被黑暗所笼罩。 
　　“你来自无忧乡对吗？你的父亲是谁？” 
　　秦牧微微一怔，不明白他为何突然有此一问，道：“家父秦汉珍，祖籍应该是无忧乡，但我並非是出生在无忧乡中……” 
　　“秦汉珍？” 
　　阎王怔然，低声道：“到了汉这一辈了吗？瑜、德、昌、明，汉、凤、桓、真。秦姓到了你这一辈，应该是一百多代了。” 
　　他捡起刚才翻阅的那本书，寻到汉这个字，道：“汉是一百零六世，凤是一百零七世，你的本名不叫秦牧，你的名字中应该有个凤字。” 
　　秦牧点头，却没有说自己的本名。 
　　自从遇到大尊之后，他便意识到说出自己的本名是一件很危险的事情，尤其是像阎王这样的掌控著酆都的存在，更是无比危险。 
　　虽说这里有秦王殿，而阎王也有秦家的族谱，然而他不能不小心行事。 
　　“你没有告诉我你的名字是对的。这世间的確险恶异常。” 
　　阎王道：“我也姓秦，不过属於赐姓，我是螟蛉子。我原本什么也不是，一介孤儿，孤独无依，陛下许我入秦氏族谱，族谱上有我的名字。” 
　　秦牧明白，螟蛉子是养子、义子的意思，他是说他原本並非是秦家的人，后来被赐姓为秦，又被收为养子。 
　　“我已经很长时间没有见到无忧乡来客了。” 
　　阎王从他身边走过，来到殿门前，看著被火焰淹没的酆都，道：“我原本以为陛下会从无忧乡重回此地，没想到两万年也未曾等到他，只等到陛下的一百零七世孙。你用幽都神通，从我这里抢走几个灵魂，我察觉到你的容貌与陛下有著几分相似，这才没有阻止。” 
　　秦牧还是心有疑惑，试探道：“你的意思是说，开皇还活著？” 
　　阎王面目依旧笼罩在黑袍之中，即便是无比浓烈的火光也无法穿透黑袍黑披风下的黑暗：“陛下还活著。无忧乡开闢之后，他率领最后的神祇离开这个世界，保存力量，等待反攻。陛下雄才伟略，很早便意识到危难將至，因此命我开闢酆都，让来不及离开的神祇可以沉寂下来，进入酆都，等待东山再起。这一等，便是两万年……你刚才说，你並非是出生自无忧乡，那么你出生自哪里？” 
　　秦牧沉默片刻，涩声道：“幽都。” 
　　(本章完)

535.更新推迟！
　　更新推迟！ 
　　今天家里小孩子多，比较吵，晚上这一章情节比较费脑子，宅猪暂时写不出来，等晚饭过后，宅猪再静心码字。 
　　今天晚上更新会比较晚，抱歉。 
　　(本章完)

536.第509章 大恐怖
　　第509章 大恐怖 
　　即便是阎王，此刻也不禁大吃一惊，突然转身直视秦牧，黑色的披风像是被起自披风下的风吹拂，如波浪般波动：“幽都？你不是出生自无忧乡，而是出生自幽都？” 
　　秦牧依旧无法看清黑袍下的面孔，点头道：“我父母从无忧乡前往大墟，途中遭遇埋伏，船上的人死伤惨重，倖存的人逃亡幽都，我便是在幽都出生。” 
　　他在冥谷中发现自己的身世，从那艘的宝船的时光印记所展示的影像得知，自己的母亲那时正怀著他，宝船遭遇了神魔的袭击，被打入冥谷地底，镶嵌在两界的封印之间。 
　　为了躲避天外神魔，母亲带著船上的人前往幽都避难，秦牧应该是在幽都出生，后来不知何故在他出生之后他被带到了大墟，从涌江上游飘到残老村。 
　　司婆婆听到婴儿的哭声，將他捡回村。 
　　他是幽都出生，这点確切无疑。 
　　“你出生自幽都……” 
　　阎王的语气中有些失望：“我本以为是老燕归来，率领我们继续征战，尽未竟的事业，没想到来的却是新燕。不过新燕也好，然而到头来我才发现，不是新燕，而是雏燕。嘿嘿，开皇，你在无忧乡真的做到了无忧无虑，已经忘记了这个世界还有你的子民在等待著你捲土重来！” 
　　他的语气中有些愤怒：“无忧乡，不是温柔乡，不是忘情乡，是你东山再起之地，不是你沉沦不振之所！这大墟中，还有无数神魔沉寂，等你归来，等你举旗，为你而战！” 
　　他的披风还在抖动，只有在他心神激盪或者战意滔天时，他的披风才会剧烈抖动。 
　　突然，他的气势衰落下来，有些颓唐，道：“我不信当年开创一个时代的帝皇，会这样甘心於失败，默默沉寂下来。然而，我已经等了两万年了，大墟的石像和酆都的鬼魂也等了两万年了，你为何没有回来……” 
　　秦牧静静地看著他，不知道该说些什么。 
　　阎王应该是期待於无忧乡来客，期待开皇的消息，为此他等了两万载。 
　　然而他等到的，只是秦牧，一个虽然是有著无忧乡开皇的血统，却是在幽都出生的人。 
　　秦牧並非是他要等的人，哪怕来者是秦汉珍，也可以激励他，也可以带来无忧乡的消息。 
　　而出生在幽都的秦牧，却对无忧乡一无所知。 
　　开皇的后代这个身份，並不能抚慰等待了两万年的忠臣义士的心。 
　　过了良久，阎王气息恢復平稳，黑袍下的眼睛看著秦牧，道：“你出生自幽都，幽都和酆都一样，都是死者的世界，人类出生在死者的事情我还从未听闻过。我想看一看你身上是否有什么不妥之处。” 
　　秦牧微微一怔，不解其意。 
　　突然，阎王走动起来，围绕他徐徐走动，沉声道：“幽都中很少会有活人，但是可以有魔怪在幽都出生，这些魔怪是冤魂和幽都魔性的聚集体。你见过奈何桥下的魔怪，那些魔怪便是来自幽都。你出生在幽都，与那些魔怪的出生方式不一样，那些魔怪是天地怨念和魔性所生，你是胎生，但你也有可能会侵染幽都的魔性。” 
　　“侵染幽都魔性？” 
　　秦牧试探道：“你的意思是？” 
　　他心头有些震惊，曾经有个魔神对他说，自己与他一样都是魔，难道那个魔神不是说谎，自己身上真的有魔性？ 
　　而且是一出生便带有的魔性？ 
　　阎王没有继续说下去，而是掀开黑袍的头罩，露出袍下的面孔。 
　　秦牧还未来得及看到他的面容，便见他的双眼像是两个旋转的漩涡，將他的心神吸引过去。 
　　“你不用怕，我只是探索一下你的灵魂，是否与在正常世界出生的人有何不同。” 
　　秦牧只觉天旋地转，此刻仿佛身处在两只大眼睛的中央，那两只眼睛赤如血，奇大无比，眼瞳在看著他，一个在他左边，一个在他右边，而他在不断旋转跌落，似乎永远也跌不到底！ 
　　他仿佛又跌入无尽的黑暗中，不断沉沦。 
　　阎王的声音传来，似乎离他极为遥远，远在九天之外：“从未有过人类在幽都出生，我也不知人类出生在幽都会產生什么变化，不过我可以猜测出，你在出生的时候一定发生了极为可怕的事情，游离在幽都的魔性和残魂，会试著进入你的体內。你的母亲应该可以挡住幽都的游魂，但是未必能挡得住幽都的魔性。我想看一看，幽都对你造成了什么影响……” 
　　秦牧竭力稳住心神，突然间他脖子上的玉佩飘了起来，光芒嗡的一声向外迸发，似乎在对抗阎王的血眼。 
　　那两只血眼更大，玉佩的光芒也越发明亮，最终，阎王的那两只血眼將玉佩的光芒压制下来。 
　　秦牧想要挣扎，但是身体內一丁点的力量也施展不出，只能任由那两只梦魘般的血眼继续窥探自己，继续向自己施压。 
　　他感觉到自己的肉身似乎没有了任何重量，肉身似乎与灵魂剥离开来。 
　　他像是溺水了一般，没有了呼吸，灵魂在慢慢飘离肉身。 
　　就在此时，突然秦牧停止旋转，他的四周传来窃窃私语，像是有无数个魔头隱藏在无尽的黑暗中，低声说话。 
　　那窃窃私语的声音渐渐接近，越来越响，越来越吵，最后化作无数个声音轰鸣，说著不同的话，不同的语言，吵得人头疼欲裂，吵得人思维和意识变得散乱不堪！ 
　　最终，所有的声音化作重迭在一起，变成一个声音！ 
　　那是幽都魔语！ 
　　“闭嘴！” 
　　秦牧愤声怒吼，口中传出的声音却並非是人类的语言，而是幽都魔语！ 
　　突然一股无比恐怖的力量自他体內爆发，他的身体突然能够动弹，他依旧身处在两只血眼之间，孤零零的站在那里，而他的身后无边无际的黑暗中，突然黑暗裂开一条缝！ 
　　那条缝在向两旁分开，悉悉索索的窃窃私语声又自响起，裂缝越来越大，里面有亮光流出，只听嗡的一声，他身后出现一只巨大的眼球，骨碌左右滚动一下。 
　　他背后的这只眼睛呈现出诡异的眼瞳，那是三只眼瞳挤在一起，眼球转动时，那三只眼瞳也在旋转，变动方位！ 
　　而从这只眼睛中溢出的魔光，像是让这只眼睛长著黑色的蝴蝶翅膀，既有妖艷的美，又十分诡异。 
　　“闭嘴！” 
　　秦牧双手抱住头，怒吼一声：“不要吵——” 
　　哗啦—— 
　　四周的空间剧烈震动，像是琉璃一般出现一条条裂痕。 
　　阎王顾不得震惊於秦牧这一吼中蕴藏的威能，只顾著呆呆的看著他身后的那只妖异的眼睛，喃喃道：“你出生在幽都，果然被幽都的魔性影响了，你体內的魔性被玉佩镇压，我现在镇压了玉佩，將你的幽都魔性释放出来了……” 
　　“不要吵了——” 
　　秦牧口中的幽都魔语前所未有的流畅，声音响起，顿时四周空间哗啦啦破碎，两只阎王血眼所营造的时空不断瓦解！ 
　　他的身后，又有一道裂缝出现，另外一只眼睛即將睁开。 
　　阎王有一种毛骨悚然的感觉，如同在面对一只即將甦醒过来的洪荒巨兽。 
　　“好凶的魔性！不能让你释放出来！” 
　　他悍然出手，两只血眼飞速退去，他的披风张扬，铺天盖地，將整个秦王殿笼罩，调动法力镇压秦牧体內的魔性。 
　　秦王殿內传来森然充满魔性的声音，那是流畅的幽都语言：“区区小鬼，也敢镇压我？” 
　　轰隆！ 
　　秦王殿剧烈震动，接著又是一声震动，秦王殿连续震动数次，大殿的柱子东倒西歪，殿顶突然啪啪裂开，整个大殿变得歪歪斜斜，似乎隨时可能倒塌下来。 
　　终於，殿內恢復平静。 
　　秦牧张开眼睛，迷茫的看了看四周，他的前方，几根巨大柱子折断了，像是被利爪给切成几段，还有几根柱子是被撞得弯曲。 
　　还有熊熊的纯阳真火从秦王殿的裂缝中溢出，火舌烧著木头。 
　　这里像是经歷了一场大战，大殿上方传来咯咯吱吱的声响，时不时落下来一团灰和石头砖瓦。 
　　“发生了什么事？”他不禁茫然。 
　　“你不知道发生了什么事？”殿內的黑暗中传来了阎王的声音。 
　　秦牧连忙看去，只见阎王被嵌在一根弯折的柱子中央，四肢叉开，像是被一股无比恐怖的力量打入柱子之中。 
　　秦牧不由骇然，连忙上前，正要將他救出来，阎王摆了摆手，用力从柱子中挣脱，道：“你真不知道发生了什么事？” 
　　秦牧摇头，他对刚才的事情一无所知，只知道阎王的眼睛看著自己，自己便在两只血眼之间不断沉沦。 
　　“不知道对你来说也是一件好事，无忧乡的玉佩你一定要佩戴好，不可以丟弃，万万不能丟弃。” 
　　阎王吐出一口浊气，不疾不徐道：“这枚玉佩对你至关重要，丟了这块玉佩，会有恐怖的事情发生。” 
　　秦牧將玉佩摘下来，道：“我可以將玉佩给別人看吗？” 
　　阎王身体剧烈抽搐一下，厉声道：“最好不要！” 
　　秦牧笑道：“我摘过玉佩，曾经给別人看过好多次。” 
　　阎王吐出一口浊气，道：“那是他们幸运，他们应该庆幸自己还能活著。你可以走了。赤秀，送他离开！” 
　　赤秀神祇探头进来，好奇的东张西望，看到秦王殿的惨状不由缩了缩脖子，道：“秦教主，隨我走吧。” 
　　秦牧心中疑惑，连忙走出秦王殿，向赤秀神祇低声道：“刚才发生了什么事？” 
　　“不知道。” 
　　赤秀摇头，道：“好像有恐怖的存在袭击秦王殿。你別说话，你有生人味儿……” 
　　“还有！” 
　　阎王的声音从他们身后传来，道：“你可以走入大墟的黑暗，黑暗不会伤到你。倘若有机会的话，你应该去一趟幽都。” 
　　秦牧微微一怔，回头失声道：“我能够进入大墟的黑暗中？” 
　　阎王还未来得及说话，突然只听轰隆一声巨响，秦王殿坍塌，將他盖在下面！ 
　　————谢谢等到现在的读者！宅猪更新晚了，抱歉！ 
　　(本章完)

537.第510章 財迷心窍
　　第510章 財迷心窍 
　　秦牧吃了一惊，转头看了看赤秀，赤秀的脖子拧了一圈，埋在羽毛里装作没看见。 
　　“赤秀能够成为阎王的亲信，並非是浪得虚名啊，坚决看不见阎王的丑態，这才是明哲保身之道，倘若是其他人，早就衝到废墟里去营救阎王了。” 
　　秦牧心中感慨，营救阎王固然是表忠心，但也將阎王的丑態看在眼里，让阎王英明神武的形象受损，有功也有过，但是你並不知道在阎王心中是功大还是过大，不如索性装作没看见。 
　　再说，秦王殿倒塌，根本伤不到阎王，所以表忠心还不如不表。 
　　“阎王说我可以进入大墟的黑暗，不会被黑暗所伤，到底是真的还是假的？” 
　　他有些迟疑，进入黑暗关係到性命，倘若是假的，进去之后就死翘翘，他不敢尝试。自幼他便被残老村的村民教导，大墟的黑暗中有大恐怖，万万不能进入黑暗。而且秦牧成长的途中也见识到黑暗中的大恐怖，因此从未想过自己是否可以进入黑暗而不受到伤害。 
　　他曾经数度进入黑暗之中，但都是靠宝物或者神一般的强者来让自己不被黑暗所侵，比如星犴的箱子，村长的保护，豢龙君的保护，这样才能无碍。 
　　真的让他孤身一人，没有任何守护，他还是有些不敢。 
　　“走吧。” 
　　赤秀催促道：“送你离开后，我也要休息。” 
　　秦牧道：“赤秀神祇，我还要去一趟天圣教和人皇那里，接回龙麒麟和箱子。” 
　　赤秀只得带著他来到天魔教的歷代教主所居之地，只见各家各户都是大门紧锁，龙麒麟被关在少年祖师的门外，正在哗啦哗啦的晃著尾巴，甜言蜜语的叫门。 
　　少年祖师死活也不开门，在门內叫道：“生死殊途，我已经死了，你还活著，咱们不可能在一起了，你跟著教主走罢！” 
　　龙麒麟抓门大哭。 
　　少年祖师也不禁有些哽咽，想要开门，又唯恐这廝跑进来蹭自己，於是狠心不开门。 
　　秦牧唤来龙麒麟，笑道：“龙胖，无需悲伤，祖师在这里活得好好的，咱们在外面也活得好好的，將来也可以隨时过来看他。” 
　　龙麒麟走过来，他被太阳中涌来的纯阳真火照耀，身上隱隱浮现出血肉，而天空中的那轮巨大无比的太阳也已经升得很高，显得愈发庞大，似乎隨时可能从天上掉下来。 
　　秦牧抬头张望，只见太阳中的那一座座神殿有如黄金所铸，神殿前的神魔隱约可见，还在疯狂的擂鼓，用纯阳真火来炼酆都。 
　　太阳离他们这么近，秦牧不禁怀疑，这些太阳中的神魔隨时可能攻过来。 
　　“他们不敢攻过来。” 
　　赤秀神人好整以暇的理著羽毛，道：“这里是酆都，也是幽都的一部分，看起来很近，但实际上很远，隔著世界的壁垒，等閒的神魔过不来的。再说，以前也打过好多次，他们吃亏了，只敢躲在太阳里擂鼓吶喊而已。” 
　　秦牧不解道：“这天上的太阳，与延康的太阳大不相同，这轮太阳……” 
　　“是大墟的太阳，真的。” 
　　赤秀神人道：“延康的太阳是假的。” 
　　秦牧咋舌，这轮太阳太可怕了。幸好他们生活在日月星辰的假象之中，否则倘若延康人见到这么可怕的太阳，估计连皇帝都要疯掉。 
　　“祖师，有钱吗？” 
　　秦牧隔著门缝问道：“进入酆都需要酆都金幣，我这里只有三枚金幣了，坐船需要金幣。” 
　　少年祖师从门缝里塞出几枚金幣，道：“我刚死没多久，这里钱不多，你省著点。” 
　　秦牧称是，又去敲其他教主的门討钱，道：“各位教主，不给钱的话，便停了你的供奉，拆掉你的灵位。” 
　　“欺师灭祖的败类！不就是钱吗？拿去！” 
　　秦牧挨家挨户敲门，勒索了一遍，得了一两百枚酆都金幣，又来到人皇们所居之地，询问五阳神殿门前的异兽，道：“初祖回来了吗？” 
　　那两头异兽跑到殿內，將饕餮从五阳神殿里扔出来，道：“老爷不曾回来。” 
　　饕餮落地，被太阳真火一烧，顿时嘭嘭几声，变成一个大箱子，老老实实的跟在龙麒麟屁股后面。 
　　“秦教主，该走了！”赤秀催促道。 
　　“赤秀神祇稍待片刻。” 
　　秦牧又来到二祖家，二祖开门，却没有走出神殿，应该是担心被纯阳真火烧伤，道：“我两袖清风，实在没钱，只能去初祖老师家打秋风。” 
　　秦牧取出几个酆都金幣，笑道：“我知道你一向高风亮节，所以送来几枚金幣，让二祖暂且能够度日。等到我去了人皇殿，再为歷代祖师烧钱养老。” 
　　二祖大喜，慌忙收了金幣，道：“你比苏小子孝顺多了！苏小子还没有回来，回来之后我们打算给他个大大的惊喜！” 
　　秦牧道：“二祖別忘记告诉村长，我来过这里。” 
　　“你放心，一定要告诉他！”二祖咬牙道。 
　　秦牧迟疑一下，试探道：“二祖，初祖的生死之间能否借我用一用？我想用来做生意……” 
　　二祖不解，道：“用生死之间怎么做生意？” 
　　秦牧笑道：“酆都里神魔极多，但去不了阳间，他们很多人都有心愿未了，所以我想借生死之间搭桥，让延康国的神通者可以来到生死之间，与他们做交易，神通者收了他们的金幣，或者学他们生前的神通道法功法，帮助他们完成心愿。我觉得，这或许会是一笔大生意！我准备铺路大墟，也需要些钱財补贴家用。” 
　　二祖还是有些不解，道：“钱从何来？” 
　　秦牧解释道：“进入生死之间的神通者给我钱，我这边收阳间的钱，便可以大赚一笔。” 
　　二祖恍然大悟，笑骂道：“你小子贼。” 
　　秦牧笑道：“生死之间连接酆都与阳间，二祖这边也可以收钱，收那些进入生死之间的神魔的过路钱，也可以大赚一笔，即便我没有上香烧纸钱，你们也都可以安稳度日了。不消多少年，各位祖师都是酆都城最有钱的財主！” 
　　二祖瞠目结舌，失声道：“两边收钱？还有这等好事？人家不会戳我们脊梁骨骂我们吗？” 
　　秦牧道：“生死之间掌握在我们手里，只有这一条路可以连接阴间和阳间，他们骂归骂，但还是不得不走我们这条路，向我们交钱。” 
　　二祖慌忙出门，顶著纯阳真火直奔初祖的五阳神殿，顾不得身上燃起的熊熊大火便闯入殿中，將生死之间取了出来。 
　　两头看门的巨兽撇嘴道：“二老爷，老爷家只有这么点家底了，早晚会被你掏空！” 
　　二祖笑道：“我师父还跟我见外不成？我发达了，也会有你们的好处。” 
　　秦牧接过生死之间，却是一条小小的长河，长约丈余，有船有桥。 
　　二祖嘱咐道：“这生死之间你先祭炼一番，待到你祭起时，我这边便可以感应到。记住，夜晚祭起，倘若是白天祭起，便是现在的景象，太阳上的诸神会来烧我们，做不得生意。” 
　　秦牧称是，將长河掛在身上，道：“二祖儘管等我消息。” 
　　二祖醒起一事，连忙道：“生意是小事，不可在这上面费太多精力，你还是以修行为重。收钱的事，便交给他人。” 
　　秦牧点头，道：“我理会得。”说罢，又取来一些酆都金幣交给他，道：“还请二祖交给其他祖师和师祖，先度过这几日再说。” 
　　“秦人皇有心了。” 
　　秦牧告辞离去。赤秀神人將他送到死者生界的界碑处，道：“过了界碑，便没有纯阳真火，你坐船回去便是。” 
　　秦牧称谢，走出死者生界，肉身完全恢復如常，向赤秀神人挥了挥手，却见赤秀神人突然双翅一展，振翅飞去。 
　　秦牧来到船坞，唤来雾海中的孤舟，骷髏形態的綾璟道人撑船赶来，载著他和龙麒麟与箱子向雾海的对岸驶去。 
　　待来到对岸，秦牧下船，取来三枚金幣付了船资。綾璟道人吃了一惊，连忙道：“他们不是人，不收钱。” 
　　秦牧笑道：“道人，你儘管收著便是。” 
　　綾璟道人连忙收下，试探道：“秦人皇发財了？” 
　　秦牧哈哈大笑：“即將发財！道人，告辞。” 
　　綾璟道人目送他远去，將金幣好生藏好，心道：“再干几百年，我也能在酆都买房了……” 
　　赤秀神人回到秦王殿，只见倒塌的秦王殿恢復如初，赤秀神人小心翼翼的走了进去，只见殿內阎王站在殿后看著门外的火焰。 
　　“无忧乡来客，很有意思。” 
　　阎王突然笑道：“他虽然並非是出生自无忧乡，但血统毕竟是开皇的后代，很有不凡之处。这短短片刻相处，我倒对他有了很大的期待。倘若是他父亲前来，我的期待虽然很大，但之后还会心凉。然而他的到来，我虽然先前很是失望，但现在期待反而会越来越大。” 
　　赤秀神人不解其意，道：“这位秦教主，秦人皇，是个跳脱无比的性子，阎王为何对他有期待？他在我们酆都呆了大半日时间，打了歷代人皇，又砸了祖阳教主的宫殿，打了歷代天魔教主。刚才还跑过去勒索了歷代教主一番，然后又討要生死之间，打算连接阴间阳间，做什么生意！这岂不是胡闹？” 
　　阎王转过身去，笑道：“酆都太冷清了，让他折腾一番，说不定能够带来意想不到的转变。我从未见过如此有趣，如此有想法的人，或许他能够做到他人做不到的事情。而且，他身上的秘密，不是他所想像的那么简单，让我更期待了……” 
　　赤秀神人吃了一惊：“阎王真的纵容他连接酆都与阳间，让他做生意？” 
　　阎王挥了挥手，不再说话。 
　　黑暗无比的幽都，儘管太阳已经升起，然而这里依旧是一片黑暗，没有天空，没有陆地，没有日月星辰。 
　　星犴在黑暗中漂流，这时一个幽幽的声音响起，將他唤醒。 
　　“星犴，醒来……” 
　　(本章完)

538.第511章 幽都陆离
　　第511章 幽都陆离 
　　星犴张开眼睛，四下张望。他的身体上还长满了各种肢体，不仅如此，还有一头巨大的魔怪像是八爪鱼一样趴在他的背上，这魔怪的肢体强劲有力，徐徐的勒著他的身体，不断缩紧。 
　　他就是被这只魔怪勒昏过去。 
　　“谁在说话？”他有气无力道。 
　　“从阳间来的人儿，有趣的生命，星犴，你沦落到这个田地，是否还想活著回到阳间？” 
　　一个声音在围绕他旋转，绕啊绕，时左时右时上时下，像是一条黑暗中游动的鱼：“你是五百年一出的圣人，却落得如此下场，真是令人唏嘘感慨。你这幅形態，有何顏面去见世人？” 
　　星犴身上枝枝杈杈的身体被那魔怪绑住，动弹不得，反倒让他得以喘息。这大半日的时间对他来说简直是莫大的煎熬，他这一生从未吃过这么多的苦，受过这么多的罪，他从未如此狼狈过，无助过。 
　　然而现在，他並没有放下心来，因为这里是幽都。 
　　他跳入河中时，才知道这里是幽都，死者沉沦之地。 
　　他原本已经绝望，幽都，土伯统治的地方，他从未听说过有人能够进入幽都而不死。 
　　他现实闯入酆都，现在又闯入幽都，为何上天待自己如此歹毒险恶？ 
　　“你到底是谁？何故来嘲笑我？” 
　　星犴吐出一口浊气，想要挣脱魔怪的束缚，却动用不了力量，而且即便他能够挣脱，他身上其他人的身体也会造反，还会殴打他，咒骂他。 
　　他现在根本没有能力摆脱魔怪，摆脱身上的这些肢体。他的寿元不多了，性命耗尽的话，便会死在幽都。 
　　“我叫陆离。” 
　　那个声音不再移动，笑道：“左玄冥而右含靁兮，前陆离而后潏湟。” 
　　星犴气喘吁吁道：“陆离？你刚才问我是否想要回到阳间？我想回阳间！” 
　　“你不知道这句诗的意思？” 
　　那个声音的语气有些失望，嘆道：“阳间最为顶尖的强者也如此无知了，竟然不知道玄冥、含靁、陆离和潏湟，你们已经低能到了这种程度？也罢，我不欺负你无知，我可以让你回到阳间，也可以解决你的肉身之患，还可以消你死籍，让你从此没有老死的烦忧。” 
　　星犴神情微动，道：“我需要做什么？” 
　　“与聪明人说话就是爽快。” 
　　陆离的声音笑道：“十多年前，有一个孩子从幽都诞生，汲取幽都之气，然后被人带走，送出幽都，我需要你回到阳间之后，將他送来。我的肉身太强，无法穿过幽都与阳间的壁垒，所以我需要你替我在阳间行走，替我办事！” 
　　“我该怎么才能寻到这个孩子？”星犴问道。 
　　“很简单，他的胸前有一块玉佩，玉佩上有独特的符號，还有一个秦字，你见到玉佩之后，会认出来。” 
　　陆离的声音继续道：“他的年纪在十七岁，即將十八。他的生辰八字和玉佩的形状，我已经画了下来。他生在腊月初八，甲子年丑月子时。” 
　　一幅图画飞来，突然星犴身上的八爪魔怪从他背上脱身飞起，悄然无息的消失在黑暗中。 
　　而在此时，星犴身上的那些人类肢体顿时开始腐烂瓦解，许许多多脑袋、手足、身体纷纷脱落，星犴心头大震，只觉自己的身体又属於自己，急忙將那幅图画抓住。 
　　陆离的声音在他耳畔响起，道：“你寻到这个孩子，可以杀掉他，也可以擒下他，但万万不能让他魂飞魄散。我需要你將他的魂魄完好无损的送到幽都！倘若少一根寒毛，你將会死得无比悽惨！” 
　　“惨”字声音落下，突然星犴身体上又嘭嘭嘭长满了肢体。 
　　陆离嘿嘿的笑声在他周围飘忽来去，星犴的身体又恢復正常，不由额头冒出冷汗。 
　　“我传你一面镜子，你寻到他之后，可以用这面镜子来验明正身。” 
　　一面镜子突然从黑暗中出现，飘落在星犴的手中，陆离的声音笑道：“这面镜子可以照出他的身份，不过，你不能正面照他，知道吗？” 
　　“不能正面照他？”星犴微微一怔，不解其意。 
　　“对。你一定要背对著他，然后用镜子观察他！” 
　　陆离的语气突然变得严厉起来，厉声道：“记住，正面对他时，万万不能用这面镜子照他！只能背对著他！” 
　　星犴道：“我知道了，你不用重复很多遍。区区小事……” 
　　“这绝非小事！” 
　　陆离的声音冷笑道：“你正面照他，会惹出大麻烦，很大的麻烦！我可以为你续命三十年，你有三十年的时间为我办成这件事，你可以走了！” 
　　“且慢！” 
　　星犴露出笑容，悠悠道：“咱们还没有见过面，这面镜子可以照到那人，应该也可以照到你吧？”他翻转镜子，照向自己的身后。 
　　“你……” 
　　他呆呆的看著镜面，镜面映照出一位绝世佳人，他听到陆离的声音明明是男子的声音，而镜中照出来的却是个女子！ 
　　那佳人弹指，星犴天旋地转，像是跌入一个大漩涡中，等到他清醒过来，只见自己躺在一株古松下的长石上，似乎是睡著了，露宿在此。 
　　四周鸟语香，旁边飞泉流瀑，几只猴子正在山林间穿梭，忽而停下从树上掰下几根香蕉，剥皮津津有味的吃了起来，一边吃还一边谨慎的看著他。 
　　星犴呆了呆，四下看去，这里那里还是大墟的断崖？前面便是一片汪洋大海！ 
　　“这是什么地方？”他不禁纳闷道。 
　　“这里是南海。”那猴子扔掉香蕉皮，砸在他的头上，开口道。 
　　“南海？” 
　　星犴连忙起身，心中一片茫然，他现在身处大墟的最南部，距离他进入酆都的地方，足足有三四万里！ 
　　“你是大墟中的异兽，还会说话，看来是异种，开了灵智。” 
　　星犴摘下香蕉皮，屈指一弹，道：“念在你给我点明地点，我不杀你，不过苦头却是难免。” 
　　那猴子纵身跳起，还未落下，突然足下出现一块香蕉皮，顿时跌得屁股朝天。猴子大怒，爬起来去寻星犴报仇，星犴已经无影无踪。 
　　“吱吱，好不小气！”猴子大怒，跳到树上，不料手抓住的还是一块香蕉皮，顿时又从树上栽了下来。 
　　那块香蕉皮像是认定了他，只要他跳起来便自动落在他的手下或者脚下，將他摔得半死。 
　　猴子大怒，搬起石头將香蕉皮砸碎。 
　　而在此时，星犴已经远去，低声道：“那位陆离本事虽然了得，但是她无法进入阳间，我星犴岂是被人摆布之人？她给我三十年寿命，想以此控制我，没那么容易！秦神医说他將神桥空间术数模型建立起来，已经传播出去，我便去一趟延康，以我的资质悟性，一两年便可以成神，摆脱控制！” 
　　突然，他耳边传来陆离的声音，笑道：“小淘气。削你十五年寿元。” 
　　星犴心神大震，急忙四下看去，却没有看到陆离的踪影。 
　　“这里是阳间，她无法来到阳间！我一定是出现了幻觉！” 
　　他刚刚想到这里，突然醒悟过来，急忙开启生死神藏，只见生死神藏连接幽都，那里昏昏暗暗昧昧苍苍，一只眼睛正在黑暗中散发著幽光，注视著他。 
　　星犴心中一片冰凉，知道自己再也无法摆脱她，哪怕自己成为神祇，也难能逃出其人掌控！ 
　　“这个从幽都出生的人，到底是谁？” 
　　星犴皱紧眉头，十七八岁的人很多，他要到哪里去寻找这样的一个人？ 
　　“龙胖，快点！天快黑了！” 
　　秦牧催促道：“我们须得在天黑之前找到一处遗蹟或者村子！” 
　　黑暗降临，从西方涌来，秦牧带著龙麒麟和箱子来到一片遗蹟中，遗蹟內部都是大墟的异兽，各自相安无事，箱子从地下刨出来一块断掉的石碑，正打算塞到自己的肚子里，只是石碑太大，塞不进去。 
　　秦牧凑上前去，扫掉石碑上的尘埃，只见上面写著北斗玄明真净天斗姆元君等字样，心道：“这里是开皇时代的天庭，北斗斗姆元君所居之地？这位斗姆元君，应该是尊强大的女神，只可惜，这里也变成了废墟……” 
　　他站起身来，来到斗姆宫的门户前，看著外面的黑暗。 
　　黑暗如幕，恰恰被斗姆宫门户的光幕挡住，黑暗与光明涇渭分明。 
　　秦牧犹豫不决，伸出小拇指，用指甲盖慢慢的伸向黑暗。 
　　“教主不要死啊——” 
　　龙麒麟扑来，咬住他的腿將他拖了回去，秦牧被他拖得脸抢地，被弄得灰头土脸，翻身起来摁住龙麒麟就打。 
　　嗷吼—— 
　　遗蹟中一片混乱，诸多大墟异兽和强横无比的异兽领主纷纷大怒，嘶吼连天，向秦牧逼近。 
　　秦牧额头冒出冷汗，慢慢后退，小心翼翼的看著不断逼来的万千异兽，解释道：“诸君听我解释，我不是有意要坏大墟的规矩，而是龙胖这廝先动的手……” 
　　他退到门户旁，撞在石柱子上，一头头巨兽有的拍打胸脯，有的齜牙咧嘴，有的磨著爪子，有的酝酿神通，隨时准备將这个坏了大墟规矩的傢伙轰杀！ 
　　秦牧咬牙，猛地转身，头颅用力一撞，脑袋已然没入黑暗中。 
　　诸多异兽顿时傻了眼，龙麒麟连忙跑过来，嚎啕大哭，咬著秦牧的裤腿往后拖，其他异兽连忙掩面，这样拖，肯定会拖出个没有血肉的骷髏头来，也有可能脖子处断口齐整，血淋漓的！ 
　　“龙胖，走开。”秦牧蹬了蹬退，把一眾异兽嚇得毛骨悚然，寒毛和鳞片倒竖！ 
　　“诈、诈、诈……” 
　　一头异兽领主结结巴巴，猛然大吼一声：“诈尸了！” 
　　就在此时，秦牧啵的一声整个人钻入黑暗中，诸多异兽还未来得及鬆口气，突然黑暗里一颗脑袋探了出来，东张西望。 
　　咚！ 
　　一头异兽直挺挺的倒了下来，嚇得昏死过去。 
　　(本章完)

539.第512章 黑暗少女
　　第512章 黑暗少女 
　　秦牧缩回头，打量四周，若非他坏了大墟的规矩，遗蹟中的异兽逼迫，他也不会贸然的闯入黑暗。 
　　他浑然没有想到过，自己也有踏入黑暗的这一天，亲自踏入黑暗，与靠著石像或者箱子庇佑的感触截然不同。 
　　他感觉到自己像是融入到黑暗之中，如鱼得水，水乳相容，自己就是黑暗的一部分。 
　　他的眼睛里，黑暗不再是单纯的黑暗，而是像雾气一样，朦朦朧朧。 
　　“这並非是真正的黑暗，而是一种奇特的物质。” 
　　秦牧惊讶，他一直对大墟的黑暗极为好奇，然而苦於修为境界不够，无法进入黑暗中。而且，即便是有充足的实力进入黑暗，估计也无法发现黑暗的奥秘，因为像村长、星犴那样的神一般的强者是逼退黑暗，不让黑暗近身。 
　　逼退黑暗，很难发现黑暗的真相。 
　　而秦牧是融入黑暗，更容易发现黑暗到底是什么。 
　　曾经村长有过猜测，大墟的黑暗不是真正的黑暗，是另一个世界与大墟重迭在一起，村长称之为暗界。 
　　之后，村长发现，大墟中存在不止一个暗界，而是多个暗界。 
　　他將酆都也称之为暗界。 
　　不过隨著秦牧对酆都的了解，发现另一个秘密，酆都的確可以称之为暗界，但酆都应该只是所属的暗界的一角，酆都所在的世界便是幽都。 
　　幽都是大墟中的暗界中的一个。 
　　幽都和酆都都处在移动之中，不断改变方位，並未完全覆盖大墟。完全覆盖大墟的，应该是另一个暗界。 
　　现在，秦牧踏入黑暗，他发现了大墟黑暗的另一个真相：黑暗是某种奇特奇妙的物质。 
　　“我从大墟断崖进入另一个世界，发现那个世界白天和黑夜，大墟的白天和黑夜正好顛倒过来，因此有一个大胆的猜测。” 
　　秦牧目光闪动，想起自己在金色荒漠中的所见和猜测。 
　　那个世界就是他躲避星犴所去的上皇时代的大墟，一片金色荒漠。荒漠中也有黑夜与白天之分，但是正巧与大墟的黑夜白天相反。 
　　因此秦牧猜测，黑暗是从上皇时代的大墟涌过来的，太阳落山时，黑暗通过裂缝，从上皇大墟流到开皇大墟，上皇大墟变成白天，开皇大墟变成黑暗，等到太阳升起，黑暗又通过裂缝流回上皇大墟。 
　　两个大墟组成了一个沙漏，黑暗便是沙漏里的沙子，相互流动。 
　　这是他的猜测。 
　　不过那时他正在被星犴追杀，而且当时只有班公措在附近，因此他没有说出这个猜测。 
　　而现在，他身处於黑暗之中，发现黑暗像是某种奇特的物质，印证了他这个猜测。 
　　“倘若將横断南北的断崖裂缝堵住，是否可以將黑暗堵在上皇大墟中，从此之后开皇大墟便没有了黑暗入侵？” 
　　秦牧眨眨眼睛，觉得这个方法有可行性，然而是否能够成功，那就不得而知了。 
　　而且，断崖这么长，裂缝有很多，不止是一个世界，怎么堵是最大的问题。 
　　“堵並非是解决问题的最好办法，解决问题最佳途径，是洞悉黑暗本质，解决掉这种能够吞噬其他生命的黑暗。” 
　　秦牧细细观察黑暗物质，这种物质像是雾气一般有形无质，能够看到黑暗中的颗粒，这些黑色的颗粒有形，但是没有实质，可以从皮肤穿过去。 
　　“奇怪的物质！” 
　　秦牧惊讶，他调动一丝元气，用元气將一部分黑暗物质固定在空中，手掌从被固定的黑暗物质上穿过，毫无滯碍感，自己也没有感觉到触碰到什么东西。 
　　“到底是什么物质？它有什么特性？” 
　　秦牧正在思索，突然遗蹟中传来龙麒麟紧张兮兮的声音：“教主，还活著吗？” 
　　声音显得很远，像是隔著厚厚的墙壁传来，秦牧高声道：“放心，还活著，明天早上再餵你。” 
　　“噢。” 
　　龙麒麟应了一声，辩解道：“我不是担心早饭，我是担心教主安危。既然教主没事，那么我就睡了。教主玩一会儿就回来，明天还要餵饭赶路。” 
　　秦牧研究一番，始终无法弄明白这种黑暗物质是什么，正在此时，他看到了黑暗中的魔怪。 
　　在他四周传来窃窃私语的声音，许许多多魔怪在黑暗中隱匿身形，藏在山石的阴影里，藏在树林的黑暗中，悄悄的观察他，时不时传来悉悉索索的声音，这些黑影中的魔怪神出鬼没般的移动，从一个阴影跳到另一个阴影，速度极快，即便是秦牧催动神眼也很难看清他们的动作。 
　　突然，他隱约之中可见有似虚还真的影子在暗中走动。 
　　这些身影像是处在虚和实之间，颯然来去，那並非是魔怪，而是人！ 
　　是人的身影！ 
　　“黑暗中怎么会有人？” 
　　秦牧心头微震，急忙追上前去，除了他之外，能够在黑暗中行走的只能是拥有神祇般实力的存在，比如村长，比如星犴，或者便是某些能够散发出神光的东西，例如星犴的箱子，用的是饕餮的神骨和皮囊炼製而成。 
　　他们进入黑暗，都会散发出神光，將黑暗逼退逼开。 
　　然而黑暗中的身影並没有逼退黑暗，他们像是与秦牧一样与黑暗融为一体，比秦牧更古怪的，他们好像是由黑暗组成的！ 
　　秦牧循著一个身影追上前去，前方的那个身影似乎对他也很是好奇，停了下来，似乎在等待他的到来。 
　　秦牧追上前去，好奇的打量对面的黑色身影，那身影也在侧头打量他，黑影垂下来两条长长的辫子。 
　　这是一个女孩，虽然只能看出轮廓，但是可以看得出她的年纪应该不大。 
　　她伸出手掌，似乎想要触摸秦牧，秦牧也伸出手来，两人的手掌碰到一起，却相互穿了过去，並没有触碰到彼此。 
　　黑影中的女孩似乎颇为惊讶，说了一句什么，秦牧耳边听到的是窃窃私语的声音，根本听不清她在说些什么。 
　　“这么古怪？” 
　　秦牧诧异，挠头道：“你能听到我在说什么吗？” 
　　那个女孩应该也无法听懂他在说什么，他们的声音被奇异的力量扭曲。突然，那个女孩蹲下身子，两条辫子垂下来，她伸出手在地上写著什么。 
　　秦牧低头看去，却只能看到扭曲的黑光在地上流转，看不出任何文字。 
　　他也在地面上写了一行字，那个黑影女孩摇了摇头，表示自己也无法看清他写的是什么。 
　　秦牧灵光一动，施展出道法神通，拔剑便是一招剑履山河，那女孩还是摇头，表示无法看到他在干什么。 
　　秦牧彻底没辙。 
　　突然，那黑影少女向前跑去，跑出几步又停了下来，向他招手。 
　　秦牧追上前去，两人跑跑停停，过了许久，那黑影少女停了下来，秦牧撞在她身上，从她身体穿过，连忙停下脚步，差点跌入前方的万丈悬崖。 
　　那少女想要抓住他的手，却抓不住，好在秦牧立刻稳住身形，这才没有坠入悬崖。 
　　那少女指了指前方，秦牧心神大震，只见在他前方的悬崖下，一座座瑰丽的黑暗城市林立，高大巍峨充满了异域情调的建筑，如此恢弘壮阔的城市建筑群落，他先前在大墟从未见过！ 
　　“奇怪，大墟里根本没有这片城市，难道真是暗界涌来覆盖了大墟……” 
　　秦牧微微皱眉，倘若黑暗物质可以在开皇大墟和上皇大墟之间流动，那么將黑暗物质堵在上皇大墟中，岂不是连这个暗界也堵在了上皇大墟中？ 
　　堵住断崖上的裂缝，真的能够堵住一个世界吗？ 
　　“大墟的黑暗，比我想像的还要复杂，只怕堵不住……” 
　　他刚刚想到这里，突然那个黑影少女纵身一跃，从万丈山崖上跳了下去，如履平地从空中斜斜向下直奔山崖下的城市而去。 
　　秦牧也纵跳如飞，跟上她的脚步，过了片刻，两人来到城中，秦牧放眼看去，只见城內很是繁华，多得是来来往往熙熙攘攘的人们，但是在他眼中，这些人都是一团团黑影。 
　　倘若將黑影换成真实的人类，那么这里应该是无比繁华的大都市。 
　　他还看到黑暗中的高大的神魔，屹立在高楼广厦之上，警觉地看著四周。 
　　秦牧怔然，隱隱觉得哪里有些不对。 
　　他见过类似的场景。 
　　他穿越回到四万年前的百隆城，百隆城的神魔便是这样警备四周，不过百隆城的神魔警备的是城外的黑暗！ 
　　那么，这座黑暗中的城市又是在警备什么？ 
　　黑影少女带著他在城市里穿梭，城中的一个个黑色人影都在侧头看向他们，想来在他们眼中，秦牧的形態也很是诡异，不免侧目。 
　　他们穿过一条条街道，来到城中一座气派非凡的府邸前，那座府邸中突然有一尊无比伟岸的身影冉冉升起，张开四臂，护住府邸，似乎因为秦牧到来，这尊神祇在守护自己的府邸免於遭到秦牧这个邪魔的入侵。 
　　那黑影少女纵身跃起，跳到那尊黑暗神祇的手掌上，纵跳如飞，来到黑暗神祇的肩头，向他说著什么。 
　　那尊神祇侧头，打量秦牧，开口说话，但是传到秦牧的耳中又变成窃窃私语的声音，无法听懂他的话。 
　　过了片刻，那尊黑暗神祇垂下手掌，示意秦牧站在他的掌心上，秦牧迟疑一下，踩在上面却什么也踩不到，险些从他掌心里穿过，急忙催动神通，这才漂浮在他的掌上。 
　　那尊黑暗神祇惊讶，抬起另一只手，用一根指头捅了捅秦牧，指头却从秦牧身体里穿过，並没有触碰到他。 
　　黑暗神祇挠头，也是不明白为何会发生这种事情。 
　　“这也太古怪了！” 
　　秦牧心头大震：“连无所不能的神魔也碰不到我！” 
　　突然，城中一片慌乱，那尊黑暗神器放下黑影女孩，立刻腾空而起，向城门而去。 
　　秦牧连忙跟上黑影少女，两人跑到高处，却见城外的空间晃动，突然出现一个个黑色的洞口，一尊尊体型庞大丑陋不堪的魔神正从那些洞口里爬出来，带著无数魔族涌向这几座瑰丽的城市。 
　　一场大战爆发。 
　　没过多久，城市被攻破，无数魔物潮水般涌入城中，在街巷中战斗廝杀。 
　　秦牧跟著那黑影少女四下躲避，城內一片大乱，到处都是不断迸发威能的神通和灵兵，到处都是坍塌的房屋宫殿。 
　　这一夜极为漫长，突然，只听喔喔的鸡鸣声传来，秦牧心头微震，接著便见黑暗涌动，城市也在涌动，而那些魔神带著魔怪疯狂退去，钻入一个个空间洞口之中消失不见。 
　　秦牧的身形被涌动的黑暗冲得晃动了一下，正想抓住身边的黑影少女，突然少女和城市一样化作一道道黑气隨著黑暗远去，消失不见！ 
　　一缕阳光洒下来，將他周围照亮，秦牧四下看去，这里是一片崇山峻岭，根本不可能有城市出现在这里。 
　　“教主！教主！” 
　　龙麒麟的叫声传来。秦牧循声走过去，终於寻到他们昨晚棲息的遗蹟，龙麒麟见到他，连忙叼著脸盆走过来，將脸盆放下，晃了晃尾巴，赔笑道：“教主，该吃早饭了，已经迟了好一会儿了……” 
　　秦牧回头四下看去，昨晚的所见所闻恍如一梦。 
　　“这大墟，太古怪了，难道我昨天晚上真的进入了另一个世界？” 
　　————这章快四千字了，劫后余生的宅猪，求大伙的包养！ 
　　(本章完)

540.第513章 献祭原理解析
　　第513章 献祭原理解析 
　　经过白天的长途跋涉，又到了夜晚，这次秦牧索性不再寻找遗蹟歇息，而是让箱子驮著沉睡的龙麒麟趁夜赶路，而他则在黑暗中行走，跟上箱子。 
　　他又在黑夜中见到了许多奇奇怪怪的事情，隨著黑暗突然间涌现的许多城市，无数生灵，还有规模宏大的战役，这些是他跟隨村长进入黑暗大墟所不曾见到过的。 
　　而每当他走入箱子光芒中，便看不到黑暗中的景象，箱子的神光像是让他穿越到原来的世界。 
　　而踏入黑暗，便是穿越到另一个世界，暗界。 
　　奇怪的是，他感觉不到世界壁垒。 
　　这几乎是不可能发生的事情。 
　　任何两个世界之间都会有世界壁垒，穿过两个世界便会受到不同世界的力量的挤压，穿越者的力量越强，挤压力便越强。 
　　而暗界与现实世界之间没有壁垒，这就古怪了。 
　　秦牧走入箱子的光芒中，坐在箱子上怔怔出神，突然眼睛一亮，笑道：“我认得这方面的行家，请他出来问一问不就明白了？” 
　　他兴致勃勃，让箱子停下来，跳下箱子，从饕餮袋中取出一座白骨祭坛，白骨祭坛上放著一个四首八臂的魔神像。 
　　秦牧取出硃砂笔，在魔神像上画出各种符文，而后元气催动符宝作法，施展调鬼遣神符字令神通。 
　　过了片刻，他作法完毕，魔神像一动不动。 
　　秦牧狐疑，再度施展一遍，魔神像还是没有任何反应。 
　　“都天大哥，小弟诚惶诚恐召唤大哥降临，献上血肉美食，还请大哥移驾玉趾。” 
　　秦牧祷祝道：“都天大哥倘若不来，弟便一日祷祝十次百次，直到大哥降临为止。弟叩伏惶恐……” 
　　“闭嘴！谁是你大哥？” 
　　那尊魔神像突然一张面孔张开眼睛，眼珠子骨碌碌的飞速转动一圈，没有发现自己被暗算，这才一缕意识降临过来，其他三张面孔也顿时活了过来，开口道：“我和你没结拜过，別乱认亲戚，咱们不熟！一天祷祝百十次，老子非得被你烦死！秦教主，你唤我来什么事？” 
　　秦牧舒了口气，笑道：“我有一事不解。” 
　　他將自己在黑暗中的见闻说了一遍，道：“两个世界为何重迭，为何穿过去没有遇到世界壁垒，没有遭到排斥？” 
　　木偶魔神像从祭坛上站起来，拔起一根白骨放在嘴里，像是吃一根甘蔗一般，道：“我还以为你召唤我又有什么阴谋诡计，原来是这种小事。” 
　　秦牧持弟子礼，道：“敢请都天大哥指教？” 
　　都天魔王毛骨悚然，连忙道：“你別这么客气，你这么客气，我总怀疑你要给我小鞋穿！你说的事，其实牵扯到世界能量问题。一个世界，构成世界的能量是固定的。一个人的出生，修炼，死亡，並不会改变世界能量的构成。这是最基本的法则！” 
　　秦牧若有所思，突然道：“一个人的出生，修炼和死亡，不会改变能量构成，那么倘若这个人成神成魔，不老不死了呢？” 
　　“即便是成神成魔，也不会改变这个世界固定的能量，不会让这个世界的能量变多，也不会让这个世界的能量便少。” 
　　都天魔王道：“世界的能量是恆定的，能够改变的能量有限。一个人从这个世界穿越到另一个世界，便会让这个世界的能量少了一个人的能量，另一个世界的能量多了一个人的能量，打破了原本的平衡，会导致遭遇两倍於其人自身的力量作用在他的身上，所以穿越世界很难，需要用到血肉献祭。” 
　　秦牧突然有一种豁然开朗的感觉，道：“血肉献祭的原理，便是將这个世界的生灵血肉献祭掉，献祭到另一个世界之中，变成另一个世界的能量！” 
　　都天魔王点头：“而被献祭的神魔作为交换的能量，从另一个世界降临到这个世界，填补血肉献祭丟失的能量，从而保持两个世界的能量平衡。比如说你这个祭坛，祭坛上的骨骼中的能量刚才便被你献祭掉了，献祭到我都天世界。而作为能量交换，我便降临到你这个险恶的世界。” 
　　秦牧眼睛一亮，道：“原来如此。你刚才说，能够改变的能量有限又是什么意思？” 
　　“血肉献祭，搭建桥樑，贯穿两界。倘若我的力量足够强大，我可以偷渡一部分力量接著桥樑输入进来，並不遵循能量平衡。” 
　　都天魔王笑道：“上次你召唤我，献祭的力量很小，而我则调动了很大的能量降临这个世界。这相当於强行挤进来，但是挤进来的能量需要我承受两个世界的压力，所以能够挤进来的力量还是有限，很快便会超越我的极限。偷渡过来的力量，是要看被献祭者的实力的。” 
　　秦牧恍然，皱眉道：“不过大墟的黑暗中，两个世界重迭不存在世界壁垒，这又该如何解释？” 
　　都天魔王嘿嘿笑道：“倘若挤进来的能量，超越了这个世界所能承受的极限呢？” 
　　秦牧心头大震：“你的意思是……” 
　　“一场大规模的血肉献祭，搭建起数以万计，十万计的桥樑，数以万计，十万计的神魔一起偷渡，向那个世界灌输他们自身的能量！” 
　　都天魔王阴森森一笑：“將那个世界的壁垒撑爆！世界壁垒被撑得爆开，再也不存在什么壁垒，然后便可以大举杀入，毫无阻碍！” 
　　秦牧毛骨悚然，连打几个冷战，露出难以置信之色，失声道：“你是说，大墟黑暗中的那个世界，是一个被撑爆了世界壁垒的世界？” 
　　“被撑爆的，未必会是那个黑暗中的世界。” 
　　都天魔王笑眯眯道：“你不觉得，你的世界也有可能是被撑爆的世界吗？” 
　　秦牧摇头：“倘若这个世界被撑爆，你早就可以隨意降临了。我看到黑暗中的那个世界，数不清的魔神打开一个个空间洞口，率领魔子魔孙杀过去，可想而知，被撑爆了世界壁垒的是那个世界。” 
　　都天魔王坐在箱子上，打个哈哈，晃著脚道：“我听你的描述，黑暗中的世界与这个险恶的世界重迭，这让我想起一个非常恐怖的可能。世界献祭！” 
　　他四张木偶的脸上浮现出无比阴森诡异的笑容，兴奋得险些跳起来：“世界献祭，是將整个世界献祭掉，用这股恐怖的力量去降临到另一个世界，百万神魔一起降临，將那个世界摧毁！这是更为宏大的计划！” 
　　秦牧诧异道：“他们去毁掉那个世界？” 
　　木偶魔神像咯咯吱吱的转动著头颅，四张面孔的目光相继落在他的身上。 
　　秦牧汗毛倒竖，失声道：“你是说，有数以万计十万计的魔神挤爆了那个黑暗中的世界的壁垒，然后打算血祭那个世界，降临到我们这里？” 
　　都天魔王的脑袋围绕著脖子呼嚕呼嚕的转动了几周，抚掌赞道：“聪明！大墟与那个世界重迭在一起，將那个世界献祭。献祭一个世界的能量是如此庞大，如此恐怖，可以让那个布满魔神的世界一举降临到大墟！到那时，將会出现两个世界碰撞的恐怖景象，亿万生灵涂炭，想一想真令人兴奋！” 
　　秦牧神色呆滯，突然摇头道：“不可能，绝不可能！黑暗已经存在了两万年了，这岂不是说那个世界的战爭存在了两万年了，怎么可能有战爭持续这么久的？不可能！” 
　　都天魔王从箱子上跳下来，道：“如果我是你，我早就移民到另一个世界了。君子不立危墙之下，覆巢之下安有完卵？这个世界太危险了，我要回去啦！还有，不要经常来烦我，我怕了你了！” 
　　他纵身跳向黑暗，意识离开躯体返回都天世界，叫道：“黑暗中的世界毁灭之时，便是你们的世界与另一个魔神世界碰撞之日，也是你们覆亡之日！” 
　　他跳入黑暗中，顿时被黑暗侵蚀，秦牧连忙奔入黑暗，只见木偶魔神像碎了一地。 
　　秦牧皱眉，回到箱子旁边，白骨祭坛的能量耗尽，白骨也逕自碎掉。 
　　“都天魔王的话到底靠不靠谱？这傢伙一向不靠谱的样子，现在说得这么嚇人……” 
　　他定了定神，都天魔王的话实在恐怖，到底有多少可信度？ 
　　不过想一想，以都天魔王幸灾乐祸唯恐天下不乱的性子，也没有必要嚇唬他。 
　　“延康还是太弱了。” 
　　秦牧吐出一口浊气，心道：“不过，黑暗中的世界与魔族已经打了两万年时间，坚持到现在，他们不会在现在便崩溃，被对方血祭吧？因此，延康与魔族世界碰撞应该还很久远，不必太担心……呵呵呵，我差点被都天那廝嚇尿了，杞人忧天，一定是杞人忧天！” 
　　过了几日，秦牧终於走出大墟，回到延康，立刻通过密水关的飞船快速赶往京城，上表延丰帝，献上真天宫主熊惜雨进贡的玄武珠，说起修路一事。 
　　延丰帝召集文武群臣议事，延康国师也在其中，文武群臣议论纷紜，很多反对修路，延康国师舌辩群儒，力排眾议。延丰帝在朝堂上笑眯眯的说要杀头，这才將修路一事敲定。 
　　延丰帝將此事交给工部打理，由延康国师负责。秦牧则立刻找到延康国师，道：“西土的神通，很適合我教，天王带著我们圣教的几位长老、堂主前去，多网罗一些人才入教。” 
　　延康国师纳闷道：“秦教主，这件事交给我不太妥当吧？” 
　　“你是圣教四大天王，自然是你来负责。” 
　　延康国师额头冒出一根根青筋，硬邦邦道：“那么教主呢？” 
　　秦牧笑道：“我去寻亲访友，再做生意，赚些钱財。” 
　　(本章完)

541.第514章 第一次元神会议
　　第514章 第一次元神会议 
　　延康国师想了想，自己被秦牧胁迫不得不成为天圣教的天王之后，似乎的確没有为天圣教做过多少事，都是秦牧和天圣教在毫无保留的帮助自己。 
　　天圣教与自己的理念並无衝突，自己既然受了天圣教的恩，当然要有所图报。 
　　“也好，我便与几位长老、天王、堂主前往西土，为圣教网罗人才。” 
　　延康国师將他送出国师府，在府门外停步，道：“秦教主，身为教主圣师，你留在圣教的时间似乎也不太长，都是在外面廝混，连修行的时间也没有，切莫要耽搁了自己的修为进境。而今大变之世，道法神通都在变化，日新月异，就连我前不久回到延康之后，也在学习延康国新出现的道法神通。修行便是逆水行舟，不学则退。教主谨记。” 
　　秦牧心中微动，道：“你已经是神祇了，连国你也需要学习新出现的道法神通？” 
　　延康国师点头：“教主同代的年轻高手中，有想法的人不在少数。剑法，我已经將新增的三式基础剑法传出去，教主的剑十八式也被我传了出去。单单是四招新的基础剑法，便足以让天下间的剑道神通多出无数种新的剑招。更何况，六合元神的修炼功法传出之后，对道法神通的改变更多。新增四式基础剑法，改变的只是剑法，而修炼体系的改变，变动就大了。” 
　　秦牧深以为然，开创剑法很难，但变动基础更难，基础发生改变，便给了无数人改革创新的机会，可以说有大把的机遇摆在眼前。 
　　秦牧和灵毓秀开创元神引，就是改变修炼的基础，基础被改变，便有了无数个可能，更多的人在此基础上发挥聪明才智，让道法神通飞跃，从而產生许许多多的大宗师！ 
　　不过，他这个变革者也需要学习適应新的道法神通。 
　　“我提议你去太学院和四大学宫，每一个学宫都呆一段时间，与那些年轻人交流一番。” 
　　延康国师感慨万千，道：“道法神通日新月异，年轻人的想法层出不穷，几个月的时间我便感觉自己老了，落后於时代，需要向这些年轻人学习。將来，年轻一辈中修炼到神境的，必然数量极多！你来京城前两天，林轩道主便率领道门的年轻一辈到了太学院，与太学院交流神通道法，我也在太学院学习年轻一辈开创的道法神通，与他谈论一番，颇多感触。昨天，马如来也带著许多僧人和妖怪到来，在太学院论道，只是我无暇前去。” 
　　“马爷也到了京城？” 
　　秦牧心中一喜，突然道：“国师，目前延康国內有多少尊神魔？” 
　　延康国师微微一怔：“你问这个做什么？” 
　　秦牧將自己在大墟黑暗中的所见和都天魔王的猜测说了一番，道：“与另一个世界碰撞有可能发生在几万年之后，也有可能发生在明日，因此不得不早做准备。延康国的神魔，越多越好，否则根本无法抵抗对方！” 
　　延康国师沉吟片刻，狐疑道：“你能够进入黑暗？” 
　　秦牧迟疑一下，实言相告：“我出生在幽都，阎王说我可以进入大墟的黑暗中，不被黑暗所伤。我的觉得他的意思是，我可能是半个幽都魔族。” 
　　延康国师没有深思，道：“倘若天要灭我延康，那也是无可奈何。目前皇帝已经跃过神桥，国內还有其他十多尊神祇，我对皇帝说，所有神魔，必须记录在案。皇帝已经做了。但是对抗那等险恶的魔族世界，几十年內我延康都不可能有这股力量对抗他们。倘若真的到了那一日……” 
　　他笑了笑，坦然道：“我把身后事交给你。” 
　　秦牧心头大震，知道他有以死报国的决心，道：“魔族攻打那个黑暗中的异世界，两万年未曾破，没有明日便被攻破的道理。国师不必放在心上，修路要紧。” 
　　两人辞別。 
　　秦牧带著龙麒麟和箱子来到太学院，只见太学院比从前更加热闹，来自各地神通者甚至草原冰原的神通者也有不少。 
　　延丰帝下令设四大学宫分担太学院的压力，江陵学宫、涌江学宫、灕江学宫和天圣学宫，四大学宫而今也是兴旺昌盛，士子极多，但与太学院相比，还是欠缺了些火候。 
　　“秦教主！” 
　　“秦大祭酒！” 
　　秦牧到来的消息立刻传遍太学院，很快林轩道主带著诸多道士，马如来带著许多僧人，以及顾离暖带著许多太学士子前来相迎，又有太学院的故友也纷纷迎来，秦牧连忙见礼，太学院很是热闹。 
　　“秦大祭酒原本是太学院士子居的士子，我那时便看出他必不是池中之物，早晚要升腾化作真龙！” 
　　顾离暖荣光满面，笑道：“谁曾想当初的那个秦士子，会成为四大学宫中的天圣学宫大祭酒？说起来，我也与有荣焉！” 
　　秦牧哈哈大笑：“顾大人，我是来二度求学的，还是你的小士子！” 
　　顾离暖大受感动：“秦大人快別这么说，老夫实在有愧。说起来我们也是多年的老交情了，当年涌江龙宫我见到你的第一面，便知道你非同小可，否则也不会將少保剑赠予你。正所谓慧眼识珠玉，宝剑赠英雄，我与秦大人之间的缘分，也正是起自涌江龙宫！哈哈哈哈！” 
　　眾人热闹一番，秦牧见过马如来、林轩等人，又与卫墉、云缺、沈万云、越青虹等人寒暄一番，魔猿也在其中，自是无比热闹。 
　　卫墉、沈万云等故人这两年来去军中歷练，修为进境也是飞快，而今都已经成长为可以独当一面的人物，秦牧也很是为他们开心。 
　　太学院中还有其他早已功成名就的高手，多已经赴地方为官。 
　　魔猿也在太学院倒是出乎秦牧的预料。 
　　自从星犴大闹小雷音寺，小如来受不住隗巫神一拜，魂飞魄散，魔猿战空便按照小如来的嘱咐率领小雷音寺眾僧赶往大雷音寺，路上颇多磨难。 
　　到了大雷音寺，诸多妖僧妖和尚的到来，自然引得大雷音寺上下一片譁然。 
　　魔猿战空作为小如来的弟子，与马爷平辈，一人一妖在须弥山金顶论佛，下面是无数僧人。 
　　魔猿话语少，但字如珠璣，一句话只有三五个字，却字字震撼人心，发人深省，將大须弥山的一眾高僧说得哑口无言，无法可辩。 
　　这场辩法持续了三日，眾僧败退，幸得山下来了一个满脸胡茬子的延康將军，来到金顶，脱去一身鎧甲，自称明心和尚，与魔猿辩法数日，这才挽回一分顏面。 
　　明心和尚的话也不多，谈论的都是民生民俗，没有引经据典，话语中没有引用半点大雷音寺的佛法，但却大有深意，让人觉得他说的就是佛法，端的是异彩纷呈。 
　　一番论战，震惊天下。 
　　马爷夸讚二人辩才无碍，於是收了魔猿献上的妖族佛经，承认小雷音寺的妖僧妖和尚，两家併为一家。 
　　这件事在延康国也是一场大事，传遍了各大圣地和学宫，被称作金顶论道，很是有名，称得上一时美谈。 
　　当然，秦牧那时正在躲避星犴的追杀，没能赶去须弥山见证此事，具体是否如传说中所说，那就不得而知了。 
　　这次马爷带著魔猿和明心和尚等一眾僧人前来，也是轰动一时的大事，再加上道门林轩道主带来了诸多道士前来交流，可谓是一件盛事！ 
　　热闹过后，眾人在太学殿前落座，秦牧说起求学一事，眾人不禁惊讶，顾离暖原本还以为他是客套一番，没想到他竟然真的打算求学。 
　　顾离暖当即请来太学院各殿的神通者，在殿前各自阐述自己的领悟，道门、大雷音寺的道士和尚也纷纷上前，讲述自己的所得，一时间各种从前所未见的神通道法涌现出来，即便是秦牧也不禁嘆为观止，讚嘆这些神通者的奇思妙想。 
　　过了两日，灵毓秀灵玉书进京述职，也听闻此事，来到太学院参加变法论道。 
　　又过几日，其他四大学宫的年轻一辈也赶了过来，天圣学宫的士子是由司芸香率领，江陵学宫的士子则是跟著秦飞月前来，秦飞月是延康国师的弟子，延康国师则是江陵学宫的国子监。 
　　虞渊初雨带来了涌江学宫的士子，至於灕江学宫的大祭酒则是霸山，灕江最远，需要一位有大才德的人才能將学宫建起来，因此皇帝任命霸山为大祭酒。 
　　四大学宫的年轻一辈高手齐聚太学院，自然是更加热闹，不料又过几日，小玉京的王沐然、慕青黛和龙瑜赶了过来。 
　　王沐然等人还未来得及落座下来，便听得一个声音笑道：“听闻教主到了太学院，便匆匆赶来，不料还是来迟了！” 
　　秦牧连忙起身相迎，笑道：“虚兄，小雷音寺一別，別来无恙？” 
　　虚生带著京燕赶来，道：“许久不曾得到教主消息，见到你无恙，我才安心。” 
　　眾人落座下来，太学院中热闹非凡，各个流派的神通者讲法讲道，讲修炼，讲元神，各种奇思妙想，甚至连延丰帝与朝廷的官员也被惊动，前来听讲。 
　　秦牧、灵毓秀、司芸香、林轩道主、魔猿、明心、虚生、王沐然等人也被请上台去，各自阐述自己的道法神通，各种不同的思维和想法碰撞，让听讲的眾人如痴如醉。 
　　他们在元神上各有独到造诣，將眾人的奇思妙想融合，又激发出不少创意来。 
　　“我有一个想法！” 
　　秦牧突然笑道：“延康越来越大，身处南天地北，难以联繫，而元神迅捷，可以剎那万千里，倘若可以元神联通，岂不是省去了赶路的时间？” 
　　他这个提议顿时得到诸多年轻人的赞同，眾人各自开启聪明才智，试著让不同人的元神联通，提出各种想法。 
　　延丰帝与卫国公等人面面相覷，卫国公道：“先前还说的好好的，现在便开始胡言乱语了。元神跑得太快，一瞬间便跑了几万里，难能聚在一起，而且元神也难以受控，不知道自己去了哪里，这些难题，怎么解决？” 
　　延丰帝笑道：“看看再说。” 
　　过了片刻，卫国公等人便瞪大了眼珠子，瞠目结舌，太学殿前，眾人討论的正是如何解决元神无法牵引一事，各种功法被他们隨口开创出来，让卫国公延丰帝等老一辈也惊嘆莫名。 
　　秦牧则在整理眾人的各种想法，过了良久，总算在元神引的基础上开创了一门新的功法。 
　　他將功法传给眾人，眾人兴致勃勃，立刻改造太学殿，在太学殿內布置各种符文印记。 
　　“诸君，各自去东南西北千里，咱们来开一场元神会议！”秦牧兴奋道。 
　　太学院中万千士子哄然，纷纷远遁而去，整个太学院一下子空了大半，只剩下皇帝与文武百官留在太学殿前，不断的往空空如也的殿內看去。 
　　一个时辰过后，秦牧的元神突然出现在太学院中，身躯广大，神识震动：“第一次元神会议，开始！” 
　　嗡嗡嗡—— 
　　一尊尊元神瞬间出现在太学殿中，济济一堂！ 
　　万千元神各自落座，坐於虚空之中。 
　　外面，延丰帝等人久久无言，呆呆的看著这一幕。 
　　————快四千字了，大家看著给两张月票唄，榜上都落到第八名了，委屈~~ 
　　(本章完)

542.第515章 分炙烹鱼龙，暗夜星来访
　　第515章 分炙烹鱼龙，暗夜星来访 
　　“一场兵法变革，迫在眉睫啊！”卫国公突然感慨道。 
　　天策上將等人闻言，纷纷点头。 
　　秦牧与这万千士子还有道门佛门小玉京的神通者，一通胡搞，玩什么元神会议，神通者们嬉笑玩闹，只觉是一件好玩的事情，但是带给他们这些领兵打仗的將领的震撼就无以伦比了。 
　　自古以来，战场瞬息万变，领兵打仗与后面的援军、粮草和皇帝之间的联络便是一大问题。从前延康国师造飞船，让楼船飞於空中，造陆地行舟，铺设道路，让各地能够快速往来。 
　　其目的除了民生之外，便是传达消息，延康国也正是因为地利和空中优势，让版图越来越大。 
　　然而隨著延康国的国境越来越大，国土越来越广，传递消息费的时间便越来越久，军队开往边境所需要的时间也越来越长。 
　　秦牧改良楼船的丹炉，虽然可以加快速度，但是传递一次消息丹炉烧掉的药石也是极为可观。 
　　倘若一艘楼船从京城出发，前往西土真天宫，路上便要费数天的时间，烧掉的药石只怕也足够打一场小型战役了。 
　　若是大规模运兵，则还是需要用异兽来代步，辅以步兵行进，靠楼船运兵，费太大。 
　　而有了秦牧等人的元神会议法门，只需要元神飞行聚在一起，便可以传达消息，將远在一二十万里之外的事情掌握。 
　　对於战爭来说，这个法门几乎可以决定战爭的命运！ 
　　“陛下，秦祭酒用会议一词，有谋反之心！” 
　　一位老臣噗通跪地，高声道：“会议是朝会，所谓朝廷会议，指的是朝堂文武百官面圣，秦祭酒擅用会议一词，足见狼子野心！请陛下诛之！” 
　　延丰帝无语，其他武將则纷纷怒叱那老臣，那老臣以首抢地，脑袋敲得砰砰响，颇显忠义。 
　　过了片刻，延丰帝挥了挥手，不疾不徐道：“会议一词並非是朝廷专用，於阁老书读的还是少啊。上朝固然要说朝廷会议，但也可以用在其他地方。当年，天刀作词一线天，在词前写序，说道，与诸友会议於渭水。天刀是文坛大豪，学问胜过你百倍，文章泱泱传颂至今。他不是皇帝，用会议二字也不见其他人说他要谋反，古词今用。” 
　　皇帝將於阁老搀扶起来，和顏悦色：“於阁老，你老了，朕便不杀你的头了，准许你告老还乡。”註：会议一词出现於两千多年前的《史记》，形成时间有可能更早，並非舶来词。 
　　其他臣子心中都很纳闷：“今天陛下的心情倒是不坏，没有杀头。於阁老只丟了官没有丟了脑袋，走大运了！” 
　　“各位，你们都不要说话，先静一静！” 
　　秦牧的声音传来，高声道：“我先验证一下元神之间是否能够交流！你们能听到我说话吗？” 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】 
　　太学殿內，各种声音嘈杂，不知多少声音道：“能！听得很清楚！” 
　　秦牧道：“你们催动功法，是否感觉到元神不適？” 
　　太学殿中诸多元神闹哄哄的，突然有人的元神嘭的一声消失不见，过了片刻又突然出现，好不嚇人。 
　　还有人的元神时隱时现，还有部分人的元神飘来飘去。各种笑声传来，太学殿內乌烟瘴气，吵得人头晕脑胀。 
　　秦牧记载下各种异象，拍了拍手，道：“好了，散会！” 
　　眾人各自收回元神，从太学殿內消失，有史以来的第一次元神会议就这样结束。 
　　延丰帝侧头，向身后的史官道：“记录下来了吗？” 
　　那史官捧著厚厚的卷宗，迟疑道：“陛下，这元神会议只是秦大人带著一眾士子胡闹，总共只说了几句话，大部分都是废话，也需要记下来？” 
　　延丰帝嘆了口气，重重点了点他用来记录朝廷大事的书卷，语重心长道：“倘若千百年后，后人读延康歷史寻遍史书，独不见第一次元神会议的记载，后世人，是要戳你的脊梁骨骂你的！你不但要记，还要画，將元神会议画下来！” 
　　那史官额头冒出冷汗，连忙记录下秦牧等人的第一次元神会议，將秦牧等人说的那几句话也记载下来，心中委屈万分：“这几句话明明都是废话，后世人会为这点小事骂我？不过不记下来的话，陛下便要杀我的头……” 
　　又过了一个时辰，秦牧从千里外回来，其他士子也纷纷赶回太学院，眾人吵吵嚷嚷，热闹无比，秦牧召集来精通术数的高手，根据自己记载下来的各种异象，推算功法中的不足之处。 
　　过了不久，功法趋近完美，没有元神跳脱的现象。 
　　秦牧又与许多士子爬到太学殿上，修改错误的符文烙印，忙活了半天，然后几个脚步快的跑出去，再试验元神出窍前来集会，这次便没有了各种元神异象。 
　　延丰帝始终没有离开，静静地等待他忙到天黑，皇帝不走，文武群臣也不敢离开，只得站在那里。 
　　秦牧忙完，让天录楼的秘书监记载下来功法和符文印记，延丰帝这才上前，道：“秦大祭酒有功於社稷，朕该如何赏你？” 
　　秦牧舒了个懒腰，笑道：“陛下如果要赏，便赏太学院內所有人一顿晚饭，这功法也不是我独创的，而是集合大家智慧才创造而出。” 
　　“好！” 
　　延丰帝吩咐道：“將宫里御膳房所有人都请过来，让他们带著食材，朕要犒劳太学院所有士子，还有这些道士和尚，也要犒劳！人手不够的话，官员各自家里的厨子也都请过来！朕也要在这里就膳，与他们一起吃！” 
　　太学院灯火通明，整个京城官府中的厨子只怕都被请到太学院，生火造饭，各展神通，拿出自己最好的本事，炸、爆、烧、炒、溜、煮、汆、涮、蒸、燉、煨、燜、烩、扒……各种手艺施展出来，可谓是如各家的神通一般，乱迷眼。 
　　太学院中的各色香味勾出了馋虫，皇帝又命人去皇宫搬来美酒，宴请所有人。 
　　“你这功法是否有名字？”宴席上，延丰帝侧身询问道。 
　　秦牧摇头，延丰帝笑道：“道生一一生二二生三，三生万物，不如便叫做三元神会诀，秦爱卿意下如何？” 
　　秦牧还未来得及回答，顾离暖带著一眾大臣高颂道：“陛下才高八斗，微臣等佩服得五体投地！” 
　　延丰帝哈哈大笑，確定了功法的名字，又问道：“秦爱卿，你在太学殿內画那些符文印记，是做什么用的？” 
　　秦牧道：“回陛下，烙印符文，是为元神牵引方向。元神速度太快，瞬息万里，有了符文烙印，便可以將与会元神引来。” 
　　延丰帝皱眉道：“这种符文能够引来元神，岂不是会被敌人利用？敌人若是利用这种符文，將我延康赴会的將领元神引过去，一网打尽，岂不是要我延康全军覆没？” 
　　文武百官心中凛然，纷纷点头。 
　　虚生探出身子，道：“陛下，你有所不知。我们设计的符文可以调换，符文有著不同的排列组合方式，与三元神会诀匹配，组合方式之多，比陛下的子民还要多亿万万倍。这样复杂的符文序列，不可能被破解。” 
　　延丰帝感慨不已。 
　　旁边有道人跑过来，瞥了皇帝旁边的秦牧一眼，还是大著胆子道：“陛下，有只狐狸带著一头大猪和一口大箱子下湖，抓了两条红龙鲤鱼王，正在湖边烧烤，好不可气！” 
　　“这风格，朕听著耳熟。” 
　　延丰帝看向秦牧，笑道：“秦爱卿，你家的？” 
　　秦牧脸色微红，连忙道：“陛下，我这便赶过去重重责罚他们！真真是胡闹！”说罢，起身而去。 
　　他来到湖边，狐灵儿正在训斥箱子：“你看，便是你翻起的浪大了，惊动了守湖的道人！待会你吃鱼骨头！龙胖，火小一点儿，別烤焦了……” 
　　秦牧走上前去，笑道：“给我留一点儿。” 
　　狐灵儿欢呼一声，又连忙压低嗓音，笑道：“公子，我知道你爱吃这种鱼，於是让龙胖抓了两条，只是箱子不爭气，藏在它肚子里的时候被守湖的道人发现了。” 
　　秦牧搓了搓手，笑道：“我也早想再吃几顿了，只是不好意思来偷。” 
　　鱼肉熟了，狐灵儿操纵风刃切割鱼肉，分给龙麒麟一份，秦牧一份，自己也一份儿，箱子则趴在旁边，聚精会神的等待他们吃完，自己收藏鱼骨。 
　　突然，一个声音笑道：“好香！比御膳香多了！秦教主果然是吃道的大行家，给我留一点儿！” 
　　秦牧回头看去，来的却是个魔猿和一个年轻和尚，那和尚正是明心小和尚，闻到香味便食指大动。 
　　狐灵儿分给他一块鱼肉，秦牧见明心狼吞虎咽，纳闷道：“和尚也吃肉吗？” 
　　明心头也不抬，道：“上次离开教主之后，天灾人祸，別说鱼肉，树皮也啃了，虫子也抓来吃。饿极了的时候，我割自己的肉，餵自己吃……” 
　　他掀开僧袍，胸口一块伤疤，笑道：“自那时起，我领悟到了自己的经，生命万物不止人和妖，还有草木，还有虫子，但生命万物都是一场轮迴，我吃他们，我死后他们吃我，如此而已。人在苦海中轮迴挣扎，求的不是佛，求的是心中彼岸，我已经看到了彼岸。” 
　　秦牧回味他的话，笑道：“善哉，你的心境很高了。” 
　　狐灵儿又切了块鱼肉递给魔猿，魔猿摇头道：“素，壮！” 
　　“他不吃，给我吃。”旁边伸过来一只手，將鱼肉接过去。 
　　林轩道主坐在魔猿旁边，笑道：“这鱼肉香，比御膳还要香！” 
　　秦牧笑道：“你也是出家人，也吃荤？” 
　　林轩道主大口吃肉，瓮声瓮气道：“天都是假的，出家人还能是真的？” 
　　“放牛的，你又在吃我父皇的鱼！” 
　　一股香风扑来，灵毓秀將秦牧旁边的狐灵儿挤到一边，一屁股坐下，拍了拍手便去撕掉一大块鱼肉，顾不得烫嘴便咬了一口，嘶嘶吸气，赞道：“香，真香！” 
　　“秀公主，等等我！” 
　　司芸香也跑了过来，围著篝火坐下，想要將狐灵儿挤到一旁，狐灵儿嘭的一声化作一个六七岁的小女孩，双手抱胸，气鼓鼓的坐在二女中间，死活不起身。司芸香不好意思挤开她，只好让她坐在那里。 
　　眾人说说笑笑，分享红龙鲤鱼王，没过片刻，王沐然、慕青黛、龙瑜和虚生也寻过来，王沐然笑道：“两条这么大的鱼王，你们也吃不完，让我们来帮你们罢，不用谢我！” 
　　秦牧环视一周，笑道：“难得天盟聚首，今日当不醉不归！” 
　　“什么天盟？” 
　　灵毓秀不解，连忙询问道：“是准备推翻我父皇的联盟吗？是的话，算我一个！” 
　　虚生、林轩和王沐然迟疑一下，不知是否该如实说出，秦牧道：“在场的都不是外人，还是如实相告吧。不过我们说了，你们也就是我天盟的人了，有谁不要听的？” 
　　龙麒麟连忙起身，咬著箱子，將正准备捡鱼骨头的箱子拖走。 
　　“知道的越少，活得越久！”龙胖教训箱子道。 
　　突然，篝火晃动，秦牧对面坐著一位少年，探手撕下一块鱼肉，悠悠道：“天盟是什么，我也很想知道。还请秦大神医赐教。” 
　　秦牧毛骨悚然，急忙看向太学院的山顶。 
　　“满朝文武有与我一战之力，你们的皇帝很不弱，估计修成了神桥。” 
　　对面的少年淡然道：“不过他们赶来之前，你们都將成为尸体。秦神医不要轻举妄动，还是来说一说天盟罢。” 
　　————求月票求的心累，又是差一百多字到四千字的大章，宅猪去吃饭了…… 
　　(本章完)

543.第516章 胁迫
　　第516章 胁迫 
　　“这位是星犴，国师之前的圣人。” 
　　秦牧粗略向眾人介绍一番星犴，篝火旁边的眾人神色紧张，尤其是几个女孩，司芸香、狐灵儿和灵毓秀，她们都见过星犴，深知其人的强大与可怕。 
　　那是天圣学宫还是司婆婆的山庄，天圣学宫一战，天下高手，近半伤於星犴之手，包括延丰帝！ 
　　那场战斗，可以说打得这些高手心服口服，即便高手如此之多，但也没能奈何星犴，最终还是靠秦牧一剂补药这才逼得星犴不得不退走。 
　　而今这个凶人就坐在他们旁边，说不紧张那是不可能的，儘管而今的太学院聚集了延康朝廷最强横的存在，朝廷中的一品大员中也有一两位补全神桥纵身跃到天庭，成为神祇，皇帝也已经成神，但是星犴依旧是当今世上最为强大的存在！ 
　　星犴想要杀他们，太学院中的高手哪怕是神祇，也没人能够挡得住他！ 
　　秦牧笑道：“作为五百年一出的圣人，星犴是前辈，想要了解咱们天盟是件好事，大家不用紧张。” 
　　话虽如此，但秦牧却面色苍白，显然自己也极为紧张。 
　　星犴这次的目標显然是他，作为上个时代的最强者，星犴有著自己的风骨，不会对晚辈动手，即便动手也是等晚辈成长起来，某一方面达到神境，他才会出手割取晚辈身体部件。 
　　然而秦牧是个例外。 
　　秦牧將他得罪得太狠了。 
　　天圣学宫一战，秦牧用补药让他尝到了落荒而逃的滋味，被屠夫一路追杀，仓皇逃窜，躲入大墟，用很长一段时间疗伤。 
　　他的很多收藏，也被秦牧抢了去，这才是最要命的地方。 
　　之后便是小雷音寺一战，秦牧竟然偷走了他的箱子，將他的老底都抄家了！ 
　　偷走了他的箱子不说，秦牧还带著他跑到酆都，酆都中，在死者生界的影响下，星犴顏面尽失，差点没能活著回到阳间，这笔帐也要算到秦牧的头上！ 
　　星犴没有直接动手干掉秦牧，已经出人意料了。 
　　他在见到秦牧之后还能保持风度，也是不得不让人佩服他的心境造诣。当然，酆都之行，让他的道心崩溃瓦解，他现在的心境还是十分脆弱，但即便是脆弱的情况下也要超过在场眾人良多。 
　　秦牧与王沐然、虚生和林轩道主你一言我一语，將他们推算天象，算出天有多高多厚的事情说了一番，篝火边一片沉默，即便是星犴也对著篝火默默无言。 
　　红龙鲤被篝火烧得滋滋泛著鱼油，一滴滴鱼油落在火中，滋啦作响，鱼香味飘逸出来，让人食指大动。 
　　“秦爱卿，你不是来重重责罚他们吗？怎么反倒在这里吃上了？你犯了欺君之罪，朕要杀你的……” 
　　延丰帝提著酒罈醉醺醺的走来，声音中也带著醉意，皇帝突然看到秦牧对面的星犴，立刻醉態全无，转身便走！ 
　　星犴淡然道：“皇帝还是留下来坐一坐罢，否则你的大祭酒和你家的公主，都要一命呜呼了。” 
　　延丰帝提著酒罈，硬著头皮转过身来，在篝火边坐下，皮笑肉不笑道：“星犴师兄，上次匆匆一別，朕在病榻上躺了快二十天。” 
　　星犴面色平静，道：“我躺了四个多月。” 
　　延丰帝將酒罈递给他，目光闪动：“不过这些日子不见，朕已经跨越神桥，成为神祇，星犴师兄应该还没有做到这一步罢？” 
　　星犴接过酒罈，道：“这几日我潜伏在太学院的天录楼中，翻阅各种典籍，將秦大神医的神桥空间术数模型反覆研究一番，修成神境，对我来说不难，但也需要一年的时间。” 
　　他仰头饮酒，延丰帝盯著他的喉结，想要出手，但是却始终寻不到机会。 
　　秦牧等人心中一惊，这几日星犴一直都藏在太学院的天录楼，竟然无人察觉，让他们不禁额头冷汗滚滚。 
　　星犴放下酒罈，道：“不过，陛下有没有修成神境对我来说都无所谓，修成神境，你也不是我的对手，只是一尊偽神罢了，最多修为比从前深厚一些，在道法神通上你並无长足长进。你將文武群臣唤来，卫国公，天策上將，这两位是神祇，再加上你，有与我一战之力。但是太学院连同你的京城，便要彻底毁了。” 
　　延丰帝额头绽起一根根青筋，突然又放鬆下来，笑道：“適才你们在说些什么？” 
　　“天盟。” 
　　星犴道：“他们发现天高十万里，天厚三百丈，因此他们组成了天盟，打算探寻其中的奥秘，捅开这个虚假的天穹。” 
　　延丰帝笑骂道：“胡闹，都是些胡乱折腾的孩子。这件事朕也知道，火山令向我匯报了此事。朕听到天盟这个词，嚇了我一跳，还以为你们几个打算推翻朕呢！”说罢，哈哈大笑起来。 
　　他的笑声却没有传递出去，而是在周围的空间中来回震盪，將篝火边的眾人震得气血翻腾。 
　　延丰帝心中一惊，急忙收声，他原本打算用笑声將天策上將等人引来，没想到即便他修成神境，星犴的法力还是要比他高深许多，以自身的法力形成奇特的力场，將他的笑声裹在小小的空间之中，让他无法传讯。 
　　他的修为毕竟雄浑无比，仅仅笑声，便差点將秦牧灵毓秀等人震得吐血，所以不得不收声。 
　　星犴瞥了灵毓秀一眼，道：“皇帝未免得意太早，有些灯下黑，你家的公主广交豪杰，在场的年轻人都是各门各派的领袖，將来都將成为雄踞一方的人物。天魔教主，道主，上苍，小玉京，佛门，这些未来领袖都与她交好，等到她大势一成，你不退位让贤也不可能了。只是你只顾看著天下，看不到你身边的她而已。” 
　　延丰帝不以为意，道：“师兄休要挑拨我父女。莫非星犴师兄对天盟也有兴趣？” 
　　星犴摇头，道：“我对厚三百丈的天感兴趣，对天盟倒没有兴趣。” 
　　“那么星犴师兄是来杀我的吗？”秦牧问道。 
　　星犴再度摇头，道：“我原本的確想杀秦大神医，我在你手中屡屡吃亏，箱子被你偷走，家底被你端了，的確对你恨之入骨。但是这次我在天录楼中看书，看到你的神桥空间术数模型，这几日又听到你在太学院讲道讲法，將自己的剑法传了出去，又在短短数日，开创出三元神会诀，让我突然间便没有了杀意，反倒对你生出几分敬意。” 
　　他的目光雪亮，但是神色平静，直视秦牧，讚嘆道：“在场诸位都是豪杰，这几日开创出的神通道法，甚至超过了我在过去几百年看到的神通道法的进步。我怜惜诸位之才，留著你们，將来的世界一定极为有趣。我期待你们成长起来，將来狩猎你们，一定更有意思。” 
　　虚生、王沐然等人脸色阴晴不定。 
　　王沐然淡淡道：“星犴前辈自视极高，將我们的性命看成掌中之物，不过同境界之下，你只会比我们逊色！前辈是否有胆子与我们同境界爭锋？” 
　　星犴目光奇异，摇头道：“没有必要。你们同境界还不是我的对手，在场诸位，或许只有秦大神医和上苍的虚生，能在相同境界与我一爭长短。除去这两位，整个延康大抵便只剩下延康国师能在相同境界与我爭锋了。” 
　　王沐然脸色雪白。 
　　延康国师是他毕生想要战胜的对手，报师父之仇，此刻听到星犴说只有三人能够与他爭锋，其中没有王沐然，王沐然不禁生出绝望。 
　　秦牧却放下心来，星犴虽然有怪癖，性格乖张，但是言而有信，也有值得钦佩之处，他说不会动手，只要不惹毛了他，那么他便不会动手，自己的性命是保住了。 
　　“星犴师兄是想去天上看一看吗？” 
　　秦牧眨眨眼睛，提议道：“我家的屠爷爷曾经去天上看过一遍，只是去的匆忙，看到了许多阵法，还有许多神祇。师兄，你的身体已经不可能討回来了，那些肢体都失落在酆都，箱子里什么也没有。不过天上有许多神，你倒可以去那里收集一些肢体。” 
　　星犴不为所动：“天上我迟早要去看一看，不过我此来並非是为了上天，而是来寻人。天魔教，道门，佛门，小玉京，上苍，再加上延康朝廷，你们的势力极大，正好可以帮我找到这个人。” 
　　他不容眾人有反驳的机会，逕自道：“我要找的这个人是个出生在十七年前的腊月初八，甲子年丑月子时。以诸位的能力，尤其是皇帝，调查延康国和西土所有人，挑出这个时辰出生的人，应该不在话下吧？诸位答应我这件事，太学院中的人便不必死。” 
　　他微微一笑，撕下一块鱼肉在酒罈里泡了泡，送入口中，面色平静道：“否则，整个京城能够活下来多少人，那就很难说了。我不杀诸位，但太学院的这些士子和京城中的黎民百姓的性命，则还要看诸位的诚意。” 
　　延丰帝额头冒出冷汗，突然道：“好！朕便帮你找出全国各地这个时候出生的人！这件事做成之后，朕希望星犴师兄能够安分一段时间！” 
　　星犴环视一周，微笑道：“除了皇帝，其他人难道便不尽力吗？” 
　　秦牧吐出一口浊气，沉声道：“天圣教也可以为星犴师兄排查人口。” 
　　林轩道主点头道：“我道门可以负责道门地界之內的事情。” 
　　魔猿道：“善！” 
　　虚生迟疑一下，道：“西土已经併入延康，上苍的话，我回去之后看看，至於是否能成，还要两说。” 
　　星犴拍了拍手，笑道：“那么事情就容易多了。秦大神医，你若是閒来无事，不如就留在我身边，帮我调理身体。” 
　　秦牧额头冒出冷汗，连忙道：“我有事！我还要做一笔大生意！” 
　　星犴不以为意，笑道：“那么我留在你身边也是一样的。陛下，你可以退下了。” 
　　(本章完)

544.第517章 財迷心窍
　　第517章 財迷心窍 
　　延丰帝含怒起身，目光闪动，道：“酒罈还我！” 
　　星犴依旧坐在那里，手倒扣抓著坛口递向他，延丰帝缓缓伸出手掌，他手掌探出似乎艰难无比，短短的距离便费了半柱香的时间。 
　　篝火边，秦牧、虚生等人一言不发，盯著两人的手掌。 
　　星犴的手掌极稳，扣抓著酒罈的手臂纹丝不动，而延丰帝探出来的手臂却在轻微抖动，不但手臂抖动，五指也在不断的震颤，每一次震颤带给秦牧等人的衝击都是无以伦比。 
　　他的手臂抖动一次，五指震颤一次，便相当於施展一次神通，隱约可见他的元气高度凝聚，在他的手臂和手掌的皮肤纹理间化作一条条细小无比的蛟龙！ 
　　他的皮肤下，也似乎有真龙在盘绕，凝聚力量，不过这种力量並非一直处於强横状態，而是一张一弛。 
　　他修炼的是九龙帝王功，曾经传授给秦牧，秦牧又將真龙巢穴中参悟出的另一种九龙帝王功传授给灵毓秀，灵毓秀传授给他。 
　　延丰帝本来便是绝世天才，他的九龙帝王功原本算不得什么出类拔萃的功法，但是他却將这门功法不断改良，威力开发到极致，终於成就不凡，可以与三大圣地並列。 
　　他得到真龙巢穴中的功法之后，彻底將自己身上的隱疾炼去，神藏之强更胜从前，他的神藏之坚固，也得到了星犴的认可，认为他的神藏已经达到神境！ 
　　这次他飞渡神桥，踏入神祇的境界，修为比从前更加雄浑。 
　　秦牧和灵毓秀看到他的手臂皮肤下，真龙般的力量一张一弛，张弛有道，心头都是大震，获得颇多感触感悟。 
　　秦牧传给灵毓秀的九龙帝王功也並非是完整的真龙功法，上面的龙族文字他无法完全破译出来，后来秦牧在白青府兄妹二人的帮助下，破译出更多的龙族文字，让功法层次再进一步，不过回到延康后，他还未曾来得及將更完整的功法传给灵毓秀。 
　　延丰帝凭藉残篇，竟能炼到这一步，九龙帝王功被他炼得如同入道了一般，著实是不可思议！ 
　　然而，即便是延丰帝的真龙神通即將入道，在星犴面前还是前进艰难。 
　　他的手掌每向前递出一寸都艰辛万分，他的各种神通变化虽然隱藏的很好，但是相比星犴那稳固如山的手掌来说就显得逊色了许多。 
　　终於，延丰帝的手掌抓住了坛口，星犴突然屈指一弹，食指向延丰帝手掌点去。 
　　延丰帝屈指弹起，两人手指相碰，酒罈中传来一丝风声，像是两人的指风激起的动静。 
　　坛口处，两人的手指如影，迅速交换了不知多少记攻击。 
　　“咔嚓。” 
　　延丰帝脸色微变，他的拳骨中的中指拳峰断了。 
　　延丰帝忍住痛，面带笑容，鬆开手掌，慢慢向后退去，笑道：“既然师兄爱酒，那么这坛酒朕便赠予师兄了。” 
　　星犴放下酒罈，若无其事道：“我酒量浅，已经喝好了。” 
　　酒罈被他放下，狐灵儿酒癮上来，闻到酒香味便向那边走去，笑道：“你们不喝，我来尝尝。” 
　　突然，她听到坛中传来细微的风声，向坛中看去，只见坛中酒水在旋转，旋转的酒水中似乎有什么东西游来游去，正在拼斗廝杀。 
　　她小脑袋探到坛口，想要细细查看，突然衣领被人捉住，將她提了起来。 
　　秦牧將她拎回来，放在篝火旁边，摇头道：“別看，有危险。你想喝酒的话，让毓秀给你弄来几坛。” 
　　狐灵儿试探道：“公子，这罈子里面……” 
　　“骇人得很。” 
　　秦牧偷偷看了一下四周，低声道：“这里人多，待会我捅给你看，保证壮观。” 
　　狐灵儿兴奋难耐，不住的看向那个酒罈子。 
　　罈子里的风声越来越响，难免勾动她的好奇心，总是时不时的要抬头观望一下，急得坐不住。 
　　而罈子里的酒香味似乎也越来越浓了。 
　　延丰帝回到宴席上，天策上將立刻凑上前来，不动声色道：“陛下，要动手吗？” 
　　延丰帝眉头轻挑：“你感应到了？” 
　　天策上將点头：“一个很强大的人，陛下与他动手了？我去叫来卫国公。” 
　　他刚说到这里，卫国公已然出现在他的身后，压低嗓音道：“適才陛下动手时，老臣感觉到地底传来一丝不寻常的波动，是你们的神通震动了地脉。来者很强，陛下……” 
　　延丰帝摇了摇头：“不必理会他。来者是星犴，暂时没有危险。只是……” 
　　他迟疑一下：“可能要苦了秦爱卿。秦爱卿真是忠君之臣，为了拖住星犴，甘愿將星犴留在身边，没想到他一个天魔教主，竟然如此侠肝义胆……” 
　　他唏嘘不已。 
　　“教主刚才说有个大生意？” 
　　司芸香眨眨眼睛，询问道：“能发財吗？” 
　　狐灵儿正在留意那坛酒，嗅著酒香，馋虫上头，但是听到发財二字便立刻支起耳朵，头不转，脖子在转，慢慢的將自己的小脑瓜子拧了过来：“大生意？发財？公子，什么生意？” 
　　“我这次与星犴师兄一起去酆都，在酆都得了一件宝贝儿，叫做生死之间，能够连接酆都与阳间。” 
　　秦牧瞥了星犴一眼，星犴一直淡定如常，此刻脸色大变，显然想起了自己在酆都的不堪往事。秦牧微微一笑，道：“我想做的生意，便是做阳间生意。酆都中有许多神魔的元神，他们虽然是死人，但是在酆都中却是活得好好的，有些神魔生前有心愿未了，但是苦於无法离开酆都，因此愿意出大价钱，让阳间的人为他们办事。我事务繁多，时间比较少，所以想用此宝开一条道路，让延康的神通者可以从他们那里接来任务，既是歷练，也是修行，更能收穫一笔大財富。” 
　　他微微一笑，悠然道：“酆都的神魔，甚至可以传授完成他们心愿的神通者自己生前的功法神通，还可以赚取酆都金幣，进入酆都。而我呢，打算收取一些进入生死之间的神通者一些过路钱，补贴家用。” 
　　“神魔的功法神通？”篝火边的眾人脸色齐变，大是心动。 
　　酆都金幣他们不知道是什么东西，但是神魔功法神通绝对是让他们动心的宝物！ 
　　要知道，大育天魔经被誉为可以成神成魔的功法，而这种功法则是天魔教的镇教法典！ 
　　道门的道剑，大雷音寺的如来大乘经，都是可以成神成佛的功法，因此才能成为一大圣地。 
　　就算酆都神魔的功法神通不如三大圣地，那也是非同小可！ 
　　“自从秦教主確立神桥空间术数模型，將鹊桥诀、玄引诀、神渡诀三诀传出去，神桥不再是成为神祇的最大阻碍。” 
　　龙瑜道：“没有神魔层次的功法才是！实不相瞒，这些日子，去小玉京求功法的老前辈不在少数，只是我小玉京中的功法，最高也就是到神桥境界。再往上，就没有了。” 
　　林轩道主点头，道：“我道门也没有先天太玄功的神级功法。秦教主这番话，让我也心动了。” 
　　现在延康国的强者在修炼上的最大问题，就是从前路断了，现在路通了，反而没有了可以修炼的功法，后面的路不知道该怎么走。 
　　倘若秦牧真能用生死之间连通阴阳两界，得到后面境界的功法，这的確是功德无量，再多钱都值！ 
　　哪怕是星犴，此刻也有些动心，不过想到酆都压制自己，便只能放弃这个念头。 
　　“这些小辈，倘若真的得到了神境后面的功法，到那时是我取他们的肢体，还是他们把我打得魂飞魄散，倒还难说。” 
　　他目光闪动，这一刻確实动了杀意，不过他毕竟是大宗师，还是將杀意压下。 
　　司芸香和狐灵儿的呼吸都粗重起来，两人眼睛雪亮，心中均生出同一个念头：“发財了！富可敌国了！” 
　　“生死之间搭起来，只怕皇帝也会忍不住去一趟酆都！” 
　　狐灵儿竖起两只毛茸茸耳朵，耳朵扑棱扑棱的翻一下，兴奋道：“公子，咱们该收皇帝多少钱？” 
　　司芸香兴冲冲道：“小玉京的老仙人，大雷音寺的和尚，道门的老道士，都是待宰的肥羊！” 
　　明心和尚、林轩道主、王沐然和灵毓秀等人的脸色都有些发青，还未来得及说胡，突然司芸香和狐灵儿对视一眼，同时醒起一事，异口同声道：“公子（教主），阳间收钱，阴间呢？阴间也可以收钱呢！” 
　　“財迷心窍！你们俩都不厚道，好歹留些汤水。” 
　　秦牧摇了摇头，道：“我把阴间收钱的事情，交给人皇殿的歷代人皇了，汤水是他们的，你们別想了。” 
　　司芸香和狐灵儿都有些失望，狐灵儿刚刚翘起的尾巴也耷拉下来，不过旋即想到即將发財，也不由得又把一根根尾巴竖得笔直。 
　　天色泛白，宴会散去。 
　　秦牧等到山上的人都去歇息了，这才拉著狐灵儿一溜小跑，离那个酒罈子远远的，然后屈指一弹，一颗小石子投入到酒罈中。 
　　石子落入酒罈，没有动静。 
　　狐灵儿也狐疑：“公子，你是否看错了？” 
　　秦牧摇头，转身看著跟在他身边的星犴，道：“星犴师兄，这罈子……” 
　　“被我压制住了。” 
　　星犴淡然道：“你想释放罈子中的威能的话，我可以如你所愿。你们太学院有几座这样的玉山？” 
　　“先別放！” 
　　秦牧刚刚说到这里，星犴已经释放法力，向他露出诡异的笑容：“大神医，我也很记仇。” 
　　秦牧毛骨悚然，拉著狐灵儿便跑：“京城待不下去了，皇帝肯定要杀我头，快走！” 
　　(本章完)

545.第518章 星犴盘查
　　第518章 星犴盘查 
　　史官记载，庚辰年冬，京城地动，太学院玉山陷地十七丈，赤炎洞霄八百里，瑰丽异常。但形成地动的原因，史官並未记载，只是在后面来个春秋笔法，提到天圣学宫秦牧大祭酒疏於教学，被皇帝罚俸两年，官职由四品降到从五品。 
　　不过据宫里人说，当天清晨，皇帝被巨响惊醒，飞速赶来查看，看到爆炸地点是玉龙湖，湖中的红龙鲤被炸翻无数，湖面飘白，玉龙湖比平日里大了数倍，深了数倍，当场暴跳如雷。 
　　据悉，皇帝手上还负伤，便吵著要杀某人的头。 
　　当时皇帝提著刀，红著眼在山上转悠，没有寻到某人，只寻到正在睡觉的龙麒麟和箱子，於是提刀守在龙麒麟旁边，直到中午不见人来，这才罢休。 
　　又有传言说，某人大清早便逃窜了千里，到了中午，睡醒的龙麒麟骑著箱子追赶，追了两天两夜这才追上。 
　　还有传言说，皇帝去了兵营，在射日神炮旁边转悠了半晌，最终嘆道：“功大於过，罪不至死，还是降职罚俸罢。”於是放下大刀，转身离去。 
　　当然，这些事都是传言，无法证实，朝廷的史官是不记载这些没有依据的传言的。 
　　十多日后，秦牧在大墟镶龙城將生死之间祭起，一条长河横跨虚空，镶龙城成为连接酆都的地点，一时间热闹非凡。 
　　镶龙城原本便是秦家的產业，城中多是天圣教商铺，將延康的货物运来卖给大墟，將大墟的货物运出去，卖给延康。 
　　这个地方是进入大墟的第一站，进入大墟歷练的神通者都选择在这里落脚，这些日子，镶龙城的神通者数量激增，物价飞涨，司芸香和狐灵儿也都乐得眉开眼笑。 
　　又过几日，户部的官吏来到大墟，说要收税，被秦牧懟了回去，向延丰帝哭诉。延丰帝哭笑不得：“大墟不在延康境內，你去抽税，他不杀你便是给朕面子了。按照他们大墟的规矩，是要杀你的头的。不要胡闹，大墟不是咱们的地方。” 
　　“陛下，秦大祭酒赚钱太凶，单单是镶龙城的商贸，便是大头！” 
　　户部尚书抗声道：“而且这次陛下要铺路，连接西土与延康，路途经过大墟，还要经过镶龙城！秦大祭酒规划两条道路，都是经过镶龙城！镶龙城必会成为大墟第一重镇，富甲天下！臣以为，大祭酒定有私心，借朝廷的钱，给自己家乡铺路！” 
　　延丰帝无奈，深深看著他，意味深长道：“西土，是他打下来的，省下了不知多少军餉，也免於不知多少將士战死。” 
　　户部尚书道：“但是去镶龙城歷练的神通者，大都是我延康的人，在那里钱，不抽税的话，那里將会成为国中之国，我延康钱財必然流失！长此以往，那还了得？我延康便要无钱可用！” 
　　延丰帝哭笑不得：“元丰道士，你是出身道家的术算高手，怎么便不明白？” 
　　户部尚书不解：“微臣愚钝，陛下赐教。” 
　　延丰帝笑道：“前往镶龙城的神通者，用的是我延康的大丰幣，这个钱想要出去，便必须要买我延康的东西，还是要回到延康国。” 
　　户部尚书皱眉：“倘若大丰幣在大墟流通，不回延康呢？” 
　　延丰帝笑道：“倘若大丰幣能够代替金银財物，在大墟流通，那就更好了！因为是朝廷铸幣，大墟並没有铸幣的权力，如此一来，朝廷岂不是便掌握了大墟的铸幣大权？大墟有多少財富，还不都是朝廷说的算？等到大丰幣取代金银，朝廷便可以用大丰幣去大墟里购买矿山，购买河流，用大丰幣统一大墟，指日可待！” 
　　户部尚书瞠目结舌。 
　　延丰帝將奏摺丟到一旁，站起身来，向外看去，目光深远：“不费一兵一卒，只需用大丰幣，便可以得到大墟这片富饶之地，这是何等划算的买卖？你啊，还是太死脑筋，以为延康钱財流失大墟是件坏事，却不知用钱財统一，才是最上乘的攻伐之道。治国之道，不必计较錙銖得失，要看得远，看几十年后几百年后。大祭酒要赚钱，那些只是小钱，朕要赚钱，赚的是江山，兵不血刃，经世济民，经济一统！” 
　　户部尚书彻底拜服：“陛下此言，可以为后世之警。” 
　　镶龙城，秦牧看著城中来来往往熙熙攘攘的神通者，商队也络绎不绝，延康国的神通者和商队让镶龙城倍加热闹。 
　　“倘若国师率领著西土的女神通者铺路，铺到这里，打通了西土和延康，大墟的子民便不会那么清苦了。” 
　　秦牧盘算一下，月余时间过去，延康国师率领工部的天工堂眾人去了西土，应该差不多將沙漠变成绿洲了，用西土四大灵宝之一的青龙珠，可以做到这件事。 
　　而开河流，引雪山之水入沙漠，则可以让植被茂密。 
　　倘若天工堂能够將沙漠南部的大山凿开，引来南海云气北上，沙漠的水源便会源源不断，不必犯愁降水降雪的事情。 
　　也就是几年之后，火焰沙漠將成为歷史。 
　　而道路铺好，西土、大墟和延康连通，道路畅通无阻，商贸往来，大墟沿途设下商镇城市，大墟的子民便会因此而富足。 
　　“秦神医，听闻你是大墟人。” 
　　星犴站在他背后，打断他的思绪，道：“你是大墟人，却將延康国的势力带入大墟，你便是大墟的罪人。” 
　　“大墟没有国家，何来罪人之说？” 
　　秦牧纳闷，道：“大墟的子民，一向只是靠山吃山靠水吃水，这里没有统治者，即便是延康国来了，延康人也是大墟的子民，不会反客为主，须得遵循大墟的规矩。这里，大墟的规矩比皇帝的王法管用。” 
　　星犴摇头：“我与延丰帝会面不多，但也可以看出他雄才伟略，將来他必会一统大墟。等到那时兵临城下，你悔之晚矣。” 
　　秦牧笑道：“皇帝若是对大墟用兵，那么他的皇位也坐不久了。你应该知道大墟是何等可怕，这些石像……” 
　　他指著镶龙城中的一座座神庙，悠然道：“他们在等待覆活的召唤。他们復活过来，天翻地覆。延康，永远也成不了这片土地的主人，这片土地的主人，另有其人。” 
　　他目光闪动，笑道：“我把户部尚书赶走，皇帝没有寻我晦气，他的打算我一清二楚。只是他的想法，都是空想，倘若皇帝的成就能够超越开皇，还有这个可能，否则都是镜中水中月。我准备去上坟，星犴师兄也要跟来吗？” 
　　星犴看著长著几条腿跑过来的箱子，又收回目光，道：“你去哪里，我便去哪里。等到我寻到我想找的那个人，我才会离开你。” 
　　秦牧皱了皱眉，道：“等到你的事情解决，我再去上坟。” 
　　人皇殿的地址是一个秘密，只有歷代人皇知晓，星犴跟在他的身边，让他无法前往人皇殿，否则將星犴引过去，人皇殿的方位被他透露出去，会引来许多不必要的麻烦。 
　　而且，谁知道星犴会不会把歷代人皇的尸骨刨出来收藏？ 
　　又过了十多日，朝廷、天圣教、道门、大雷音寺等各地將甲子年丑月腊月初八子时出生的人的资料寻来，那个时辰出生的人达到三万人。 
　　送来资料的户部官员道：“还有草原、冰原以及西土的资料，尚未统计完成。” 
　　星犴看著三万人的卷宗，不禁头大如斗，过了片刻，道：“我要找的那人是个男子，將里面的男子女子分类出来。” 
　　户部官员立刻吩咐下去，待到整理完毕，道：“男丁有万七，其中尚在人世的只有八千人，很多人死在战乱和灾劫中。” 
　　又过了片刻，星犴道：“將不是神通者的人剔除出去。” 
　　户部官员又传令下去，让户部的官吏整理资料，回报导：“剩下神通者四百人。” 
　　星犴沉默片刻，道：“再查这四百人出生时是否有异象，出生时戴著玉佩的神通者。” 
　　户部官员又下令调查这四百人。 
　　秦牧见状，不禁狐疑，心道：“星犴每次下令，都要迟疑片刻，不像是他主动下令，而是听从其他人的命令一般。是了，酆都中星犴跳下奈何桥，流落到幽都，幽都比酆都险恶多了，多得是怨念滔天的魔怪。他是怎么从幽都回来的？难道说……” 
　　他目光闪动，身后突然出现一座承天之门，这座门户生成，秦牧身化蛇首人身，眉心一道竖眼打开，向星犴看去。 
　　星犴立刻察觉，回头看来，双眸中神光氤氳，挡住他的目光，淡然道：“秦神医，有些事情你还是不要知道为妙。” 
　　秦牧哈哈大笑，散去镇星君形態，心中却震惊莫名，刚才他已经趁著星犴不备的时候利用镇星君神眼，看到星犴的生死神藏中藏著一个可怕的眼睛！ 
　　刚才，那只可怕的眼睛也注意到他的目光，立刻向他看来，但隨即被星犴截断两人的视线！ 
　　正在此时，户部官员来报，道：“並未查到出生时戴著玉佩的神通者，衔玉而生的人毕竟是神话传说。” 
　　“那人不是衔玉而生。” 
　　星犴又沉默了片刻，取出一张画，道：“那块玉佩，是用来镇压他的魔性。这便是玉佩图案。既然寻不到那个时辰出生的神通者，那就將这玉佩图案悬掛出去，各城各郡张贴出去，寻找这块玉佩的下落！秦神医，你命人將这幅图抄录千百份！” 
　　秦牧接过来那幅图，目光落在图中的玉佩图案上。 
　　“秦神医见过这种玉佩？”星犴见他看得仔细，问道。 
　　秦牧摇头：“不曾见过。” 
　　星犴目光闪动，取出一面镜子，突然道：“一直忘记问了，秦神医多大年纪了？” 
　　(本章完)

546.第519章 村长回城
　　第519章 村长回城 
　　“我今年二十有三。” 
　　秦牧老老实实道：“虚度二十三年光阴，至今一事无成，说起来不禁唏嘘不已，潸然泪下。” 
　　“秦神医二十三岁，便有如此成就，已经是非同小可了。” 
　　星犴转过身去，举起手中的镜子，由衷讚嘆道：“二十三岁不但是天魔教主，掌控百万神通者，而且身居高位，天圣学宫的国子大祭酒，又是人皇，而且富甲天下，交游广阔，能够在二十三岁有你这种成就，这天下间能有几人？独你一人而已！” 
　　他举起镜子照了照，却没有照到秦牧，不由微微一怔，却听秦牧的声音从远处传来：“龙胖，龙胖！告诉新来的神通者，这里是大墟，天黑了不能乱跑，会死人的！来几个大嗓门的，吆喝两声，让神通者夜晚不要出城！” 
　　星犴收了镜子，迈步跟上前去，等到秦牧站稳，他便又取出镜子背对秦牧，准备照一照，然而镜子中又没有秦牧的身影。 
　　秦牧的声音又从远处传来，道：“毓秀，能找来几十个宫廷的画师吗？星犴师兄给我一张图画，要描摹千百份分发到各地。” 
　　星犴眉头挑了挑，心道：“陆离寻找的人如果是他，那么他必然不会描摹画上的玉佩，难道真的是我多疑了吗？不过，他为何躲著我？” 
　　他再度跟上秦牧，目光闪烁不定：“倘若他再跑，我便以法力镇压他，將他定住！” 
　　就在此时，灵家的那个身子有些丰腴的少女侧头打量这那幅图，惊讶道：“这上面的玉佩，我好像见过！” 
　　星犴打个激灵，顾不得去照秦牧，急忙道：“灵家的公主，你果真见过？” 
　　灵毓秀这几个月来负责北部边疆的军情，在北方雪原上养的很是白净，又到了长身体的时候，脸蛋变得长了一点儿，模样儿愈发清秀，只是依旧身子丰腴。 
　　她这次回京述职，秦牧將生死之间搭建起来，她便趁著空閒来到镶龙城，除了与情郎相会，也是要进入生死之间歷练一番。 
　　“见过一次。” 
　　灵毓秀经过北方军旅歷练，比从前成熟了许多，她还是喜欢男装，很有英气，道：“在大墟的一处遗蹟中见过。” 
　　“大墟！” 
　　星犴心头大震，急忙道：“那人是否是一个少年？” 
　　灵毓秀道：“这倒不是。是大墟遗蹟中有这样的文字，遗蹟里还有一个小襁褓，小木马，像是有小孩子在那里居住过的样子。” 
　　秦牧看向星犴，星犴又沉默片刻，显然是在与生死神藏中的那只怪眼联繫。 
　　他看向星犴手中的那面镜子，对这面镜子很是好奇，刚才星犴一直试图用镜子照他，他这才躲避。 
　　“星犴师兄，你也喜欢带著镜子？这面镜子莫非是了不得的异宝？” 
　　秦牧目光闪动，向镜子抓去：“可否借我使使？我觉得我脸上长了个痘，我想照一照……” 
　　啪！ 
　　星犴將他的手拍开，把镜子塞回自己的饕餮袋中，淡然道：“我的东西，你別碰，你有毒。灵家公主，你去过的那个地方在大墟何处？可否带我前去？” 
　　他与生死神藏中的怪眼联繫，应该是怪眼想让他去那里看一看。 
　　灵毓秀迟疑一下，道：“我还要去一趟酆都，无暇带你前去。不过那里的地理我倒还记得，可以將地图画给你。” 
　　星犴称谢。 
　　灵毓秀向秦牧討来笔墨，画了一幅地理图。星犴不动声色道：“这里有什么凶险？” 
　　灵毓秀笑道：“倘若有危险，我岂能活著回来？这世间修为实力最高的，除了星犴前辈还有谁人？” 
　　星犴露出笑容：“你能活著回来，我自然也能。秦神医，隨我走一遭罢？” 
　　秦牧犹豫道：“师兄，你去大墟寻人何必要带上我？人我帮你找了，这图画我也会帮你掛满延康，只要有消息我便通知你。你去寻找玉佩的踪跡，我也要去人皇殿上坟，再不去的话，歷代人皇便要戳我脊梁骨咒我早点死去见他们了。” 
　　星犴看了看灵毓秀所画的地图，认认真真道：“灵家公主，倘若我在那里没有发现玉佩上的文字，那么后果你可想而知。你们灵家將会因此从世间除名！” 
　　灵毓秀打个冷战，勉强笑道：“我並没有骗你……” 
　　星犴转身离去。 
　　秦牧与灵毓秀二人都鬆了口气，灵毓秀抹去额头的汗，正欲说话，秦牧抬手，灵毓秀连忙止住。 
　　两人心意相通，齐齐元神出窍远遁而去。 
　　他们元神飞离镶龙城数万里这才止住，灵毓秀元神问道：“放牛的，那里到底是什么地方？凶不凶险？我灵家的身家性命都押在上面呢！” 
　　她之所以那么说，是秦牧趁著星犴不备之时用天羽族的精神波动来联络她，告诉她这么说这么画。 
　　天羽族的族人之间並不说话，都是靠精神波动来联繫彼此，无需声音仅仅精神一动便可以知道对方的想法，行动如一，很是灵活。 
　　虽说精神联繫有著很大的弊端，但是这种方法对於保密却很有用处。 
　　“你放心，你告诉星犴的，星犴都会在那里看到，只是他寻不到什么有用的东西。” 
　　秦牧元神道：“他去了那里之后，倘若立刻就回来，还可以走出来，倘若他执意深入寻找更多的线索，那么是否能够走出来就要看他的智慧了。当初村长他们一起闯入那里，险些没能回来，还是哑巴爷爷將他们搭救回来。星犴回来之后，也不会因此来杀你，因为你並没有撒谎。” 
　　他说的地方，就是曾经他们怀疑是无忧乡的地方，一艘由天工神族炼製而成的巨船，但是天工神族没能进入无忧乡，他们遭到了敌人的埋伏，连同那艘难以想像的巨船一起被困在一个巨大无比的立体空间封印之中。 
　　天工神族费了不知多少代人的时间，牺牲了不知多少人，才让一个孩子走出封印，而这个人秦牧怀疑便是哑巴。 
　　村长他们便是靠哑巴带路，將他们引领出来。 
　　星犴若是踏入那里，立刻回头，他可以闯出去，但若是进入其中，便会被封印困住。 
　　灵毓秀鬆了口气，道：“星犴为何要寻找你？那块玉佩，明明就是你的玉佩。” 
　　秦牧摇头，道：“我也不知。不过他的生死神藏中有一个非常厉害的存在隱匿，极为可怕，星犴应该是被他胁迫。我只看到那个存在的眼睛，没有看到他的身体，但星犴从酆都落入幽都，然后活著归来，他神藏中的那颗眼睛，一定是来自幽都的魔神！” 
　　灵毓秀蹙眉道：“倘若星犴能够逃出那里呢？” 
　　秦牧摇头道：“应该可以困住他半年时间。等他出来之后，我们再继续为他寻找那个玉佩少年便是。” 
　　他目光奇异，低声道：“等到他出来，他便会发现，无论中土还是西土，亦或是草原、冰原和大墟，这种玉佩隨处可见。你猜，这是怎么回事？” 
　　灵毓秀白他一眼：“知道你能干，別自夸了！” 
　　秦牧哈哈大笑，两人元神归窍，回到肉身之中，外面天色渐渐晚了，生死之间的河边，画舫驶来，狐灵儿和司芸香让交过钱的人登上画舫，画舫沿著空中的河流，向酆都驶去，灵毓秀也登上了船。 
　　而城外，秦牧走入黑暗中，龙麒麟坐在箱子上，箱子迈开腿脚跟著秦牧，箱子里放满了东西，除了果蔬祭品之外便是纸钱。箱子对这些东西很不满意，但是秦牧强行塞到它的肚子里，它也无可奈何。 
　　“人皇殿与小玉京一样，都是开皇天庭的碎片。” 
　　秦牧目光闪动，行走在黑暗中，手中托著一块黑铁疙瘩，心道：“二祖他们並没有告诉我该如何走，只是说催动人皇印便可以寻到。人皇印怎么寻人皇殿……” 
　　他元气涌入人皇印，这面大印微微震动，这次催动人皇印与上一次不同。上次他催动大印，看到开皇时代覆灭之后人族的篳路蓝缕的岁月，人皇印中蕴藏的精神衝击而出，传遍世界的每一个角落。 
　　不过那次是村长等一眾高手相助，而现在只有秦牧一人，他自然无法发挥出人皇印的精神號召。 
　　秦牧用元气试探一番，突然心中微动，他的元气在人皇印內触碰到了一道印记。 
　　就在此时，人皇印轻轻一震，一道光芒射出，打在秦牧的双眸上，接著光芒消失。 
　　秦牧晃了晃头，睁开眼睛看去，一道光芒不知从何处照耀而来，恰恰落在他的脚下。 
　　秦牧惊讶，回头道：“龙胖，你能看到这道光吗？” 
　　龙麒麟睡著了，闻言慌忙抬头，四下看了看：“什么光？” 
　　“这道光，只有我能看到？” 
　　秦牧急忙取出一面镜子，对著镜子照了照，只见自己的眼中多出了一个奇怪的符文，想来是这种符文印在眼中，才能看到这道光芒！ 
　　“原来人皇殿是这样去的啊！”秦牧跟隨著那道光芒走去。 
　　而在此时，村长终於回到了酆都，只见此刻的酆都无比热闹，一道长河落在酆都城的上空，河上有一道桥，桥上挤满了神魔，而桥下的画舫中则站著一堆骷髏。 
　　“这是怎么了？” 
　　村长惊讶，突然看到桥上有齐康人皇，不由眼睛一亮，挥手道：“齐康老头，这边！我回来了！我带来一个惊人的消息，是霸体的消息！嘿嘿，你们意想不到的消息，四万年前，竟然有霸体出没！快下来，我这边还有拓本！” 
　　齐康人皇急忙从桥上跳下来，指著村长道：“你不要动，不要动啊！我去叫二祖他们来！” 
　　村长笑道：“你不先看拓本吗？” 
　　“独乐乐不如与眾乐乐，等其他人皇都到齐了，一起看。”齐康人皇回头，一脸的忠厚。 
　　村长纳闷：“老不死的今天的笑容有些眼熟，他今天怎么对我这么客气……” 
　　(本章完)

548.第521章 初祖人皇
　　第521章 初祖人皇 
　　人皇殿中有一个身影，很是魁梧，秦牧走上这座神殿的台阶，箱子迈开腿脚噠噠的跟在后面，秦牧抬手，箱子停在殿外，收拢四肢落地。 
　　箱子咯吱打开一条缝，箱子缝里，龙麒麟骨碌骨碌的转著眼珠子，瞥见四下里都是荒坟，想了想，还是艰难的爬了出来，肚皮贴著地面小心翼翼的跟著秦牧，尾巴也被他放得很低，又不敢贴地，怕发出声音。 
　　突然，龙麒麟只觉自己的尾巴被什么东西踩住，发出一声悽厉尖叫，身上的毛和鳞片统统炸了起来。 
　　秦牧回头瞪了一眼，龙麒麟连忙抬起爪子塞到自己的嘴里，这才没有发出声音。 
　　他回头看去，只见箱子躡手躡脚的跟在他的后面，刚才就是这东西踩到自己的尾巴，把自己嚇得半死。 
　　秦牧头疼，想要把他们赶出去，又觉得在这么神圣肃穆的地方驱赶这两个傢伙有些不妥，只得硬著头皮让他们跟在身后，低声道：“倘若你们再胡闹，一个劈柴烧火，一个上桌吃肉！” 
　　他来到那个身影的背后，他这时才发觉，自己並不比对方矮，他现在还是长身体的时候，仅比对方矮一寸。 
　　但是这个身影给他的印象却非常高大，这是气势和气质上带给他的心灵上的衝击。 
　　这个身影是初祖人皇，秦牧曾经在小玉京见到过他的石像。 
　　“你是第三十六代人皇吧？” 
　　初祖侧头看他一眼，这是一个相貌只有三十多岁的男子，有著络腮鬍子，很是硬朗，给人一种极为踏实可靠的感觉。 
　　“是第三十七代。” 
　　秦牧道：“村长是我师傅，將我领入门，我还是头一次来到这里。” 
　　他向前看去，微微一怔，他这才发现初祖人皇在看什么。 
　　那是一排排书架，上面放著不知多少本书。人皇殿內空间很大，但是这里没有秦牧想像中的金碧辉煌的装饰，没有高大巍峨的神像，没有半点奢华，有的只是一排排书架。 
　　秦牧走上前去，隨手捡起一本，上面的字跡很是陌生，不过从字里行间他感受到一种熟悉的剑意。 
　　这是村长写的书。 
　　这本书是村长在论上苍的乔星君的功法神通，他与乔星君有过多次交锋，在书中论述乔星君的各种功法和神通的优劣，研究其破绽。 
　　秦牧放下这本书，又捡起另外一本，这本书上面写著玉君的功法神通以及其优劣。他粗略翻看一下其他书籍，也多是针对上苍诸神的功法神通的经验。 
　　秦牧还找到剑图，那是一大摞卷宗，村长將自己的剑图如何修炼，每一种剑法的运转，意境，都记载其中，显然是给后人准备的。 
　　他来到第二个书架，书架上的字跡充满了磅礴大气，有一种火山喷发的澎湃激昂之感，应该是齐康人皇所书。 
　　这些书，也都是关於上苍诸神功法的优劣的描述，以及自己推测出的破解办法。除此之外，便是齐康人皇自己的功法神通。 
　　不过，齐康人皇在书中写道修炼他的功法的人都是笨蛋，他一辈子没有贏过上苍诸神，炼他的功法只会走他的老路，字里行间显然很是气馁。 
　　“难怪每一代人皇都不会修炼他们的师父的功法，都要固执的去开拓一门新的功法。”秦牧突然理解了酆都中的歷代人皇。 
　　他们都是失败者，不想自己的弟子重走自己的老路，他们留下自己功法的原因，恐怕是仅仅因为这是自己毕生的心血，他们想要有传人，但是却不能传给自己的弟子。 
　　这或许是他们毕生最大的遗憾。 
　　“这些书架上的书籍，都是平上苍策。” 
　　初祖人皇走来，抚摸书架上的书籍，道：“他们都將上苍视作最大的对手，用尽一生的心血，想要踏平上苍，可惜，他们都失败了。你可以留在这里，好生研究一段时间，有助你开拓出自己的道路。” 
　　秦牧摇头，道：“上苍诸神已经死伤大半，上苍四君统统战死，而今的上苍，已经不是心腹大患了。这书架上的书，除了歷代人皇的功法之外，大半都已经没用了。我的目標，並非是上苍诸神，也不是要踏平上苍。” 
　　初祖人皇露出惊讶之色，向他看来：“你的目標是什么？” 
　　秦牧直视这位先贤的眼睛，沉声道：“我的目標，是撕开这虚假的天空，改革这不平的世道，变法求进，重现一个不属於开皇的盛世！” 
　　他的目光热切，大声道：“初祖，这也是你的目標罢？” 
　　“不是。” 
　　初祖眼神黯淡下来，摇头道：“我没有你那么远大的理想，我已经被岁月和敌人磨平了，你还年轻，你还有衝劲干劲，而我只是一个心灰意懒的老头子。迟早有一天，岁月会磨平你，敌人会磨平你，到那时，你来到人皇殿，就会像其他人皇一样留书，將自己的失败写成书，期待后人做到你做不到的事情。” 
　　他的声音有些冷淡，越来越残忍：“你是一个失败者，就像他们一样，你会安安静静的搭一个草庐，你坐在草庐中万念俱灰，你不想你的继任者重走你失败的道路，但人皇的责任会让你不得不寻找一个传人。草庐中的你会流下悔恨的泪水，你会怨恨你敬重的师父，你会为自己刻碑，碑上书写你的失败。” 
　　他冷笑道：“你觉得你不配有坟墓，不配去见列祖列宗，然后你会咽下最后一口气，就像草庐中的那些枯骨一样！” 
　　秦牧瞪大眼睛，难以置信的看著他，觉得自己心中的那位英明神武的初祖人皇形象突然崩塌！ 
　　初祖冷冰冰道：“你还要做人皇吗？我告诉你一个残忍的事实，这个世间，根本没有人皇！” 
　　他的声音冷酷至极：“当年我从大灾劫中搭救出各族，我便已经知道我是一个失败者！我搭救他们，是因为我软弱，我见不得这些凡人，见不得这些种族死在我的面前。但是，我只是一个逃兵！” 
　　他哈哈大笑，指著人皇殿外那雾气中的无数坟冢，大声道：“我是这片战场上的逃兵，我在逃亡的时候想到的只是远离这片地狱！我逃走了，没有与他们一起战斗，我独自逃走了！我后来无数次想倘若我留下来会怎么样？结果只有一个，那就是和他们一样，变成尸体！” 
　　他笑得有些癲狂：“是的，他们死了，我活下来了，变成了世人心中的人皇！世人敬重我，因为我带著他们来到可以让他们活下来的地方，那又如何？我只是將他们变成了囚徒，整个天都是假的，都是一个大囚笼，是一个逃不出的监狱，所有人都是囚笼中的囚徒！我並没有带他们逃出去，我只是將他们送入了诸神的牢狱之中！” 
　　“人皇？哈哈人皇！这世间根本没有人皇！” 
　　他怒髮衝冠，踏前一步，逼近秦牧，恐怖的气势迫使秦牧不断后退：“丟掉你那可笑的幻想，放掉你心头的负担，你不是人皇，自始至终，人皇就是假的，只不过是將世人送入诸神囚笼的凶手！” 
　　他的气息迫使秦牧喘不过气来，不得不全力催动元气对抗。 
　　“那么你为何回来？” 
　　秦牧胸腔几乎被压平，艰难的吸了口气，大声道：“你为何回来给这些战死的人立碑？为何將他们安葬？为何碑下放著他们战斗用过的武器？” 
　　初祖的气势突然平静下来，低下头颅：“我又回来了，回到这片战场，安葬他们，是因为我心中有愧，我知道我不配做人皇，我是来赎罪的。” 
　　秦牧难以置信道：“你心中难道就没有希望？” 
　　初祖面无表情道：“没有。年轻人，放下你心中的幻想吧，这个人皇闹剧，早就该终止了。” 
　　秦牧低头，过了片刻，抬头笑容，一如既往还是大男孩的阳光灿烂的笑容：“你失败了，他们失败了，但我还没有败过。你不做人皇，我来做。” 
　　初祖冷笑，露出讥讽之色：“你凭什么做？” 
　　秦牧大声道：“我姓秦，我祖上是开皇，我拥有无忧乡秦氏的血脉，我还是霸体，我来做！有问题吗？” 
　　初祖侧头，讥笑道：“你的名头太多了，心里的荣耀太多了，开皇血脉又能如何？开皇都败了，两万年没有露面。霸体又能如何？霸体只是传说，我从未听说过霸体有什么成就。你只是个愣头青，小孩子罢了……还是让我来打破你的幻想吧！” 
　　他拂袖，突然向秦牧攻去。 
　　秦牧心中一惊，急忙封挡，却觉得从他的攻击中传来的力量並不如何强大，不由一怔。 
　　初祖劲力爆发，神通余波顿时將书架上的书籍掀起，哗哗啦啦的飞上半空。 
　　“不要毁掉这些书！” 
　　秦牧大怒，爆喝一声，一拳轰出，身后当的一声钟响一尊大佛浮现，嗡嗡嗡十四重天神佛环绕，化作十四道光晕。 
　　“大雷音寺的功法，小道耳。” 
　　初祖隨手破去，一拳击中秦牧胸口，淡然道：“仅凭这些，你护不了书，也护不了你自己。” 
　　秦牧被他一拳轰飞，人在半空中身化黑影贴地而行，初祖脚尖一点地面，將他从黑影中震出，元气为剑，刺向秦牧眉心。 
　　“这点本事，你將来只是死路一条！” 
　　初祖讥笑道：“你也是失败者。” 
　　秦牧大怒，聚气为剑，一指点出，两人的元气剑相互碰撞，剑法錚鸣，叮叮叮爆响不绝，空中落下的一册册书被剑气绞碎。 
　　秦牧睚眥欲裂：“不要毁掉他们的心血！” 
　　“你来挡住我。” 
　　初祖嘿嘿笑道：“胜不了我，你留下来的也只是一堆阿堵物！” 
　　————修改了一下错字，前面留章节说的书友，章节说会被吞掉，抱歉~ 
　　(本章完)

549.第522章 我行！
　　第522章 我行！ 
　　又有几册书籍被毁，秦牧彻底动怒，初祖人皇根本不拿歷代人皇的心血当回事，村长、齐康等人皇的毕生心血，就这样毁在初祖的手中！ 
　　秦牧元气震盪，轰然爆发，赤红色的元气化作血海，流血漂櫓，无数神尸魔尸在血海中漂浮。 
　　村长的剑图第二式，一剑开皇血汪洋！ 
　　他的剑法与村长不同，村长的剑法是剑十四式，而他则將十八式基础剑招融入到这一招之中，除了意境不如之外，还有著少许的破绽，但是剑法的威力已经远超村长。 
　　他这一招刚刚施展出来，突然间血海汪洋之中，初祖人皇的身影冉冉升起，剑法开路，破开血海，无数神尸魔尸飞舞，反倒成为他的助力，向秦牧扑去。 
　　嘭嘭嘭—— 
　　秦牧身上一道道血光炸开，向后飞去，那是初祖人皇的元气剑在他身上刺出的伤口。 
　　他狠狠的撞在人皇殿的墙壁上，接著坠落下来，趴在地上。 
　　龙麒麟大怒，张口咆哮，向初祖人皇扑去。 
　　初祖人皇五指跳动，叉开的五指指尖迸发出一道道符文，形成丈余大小的符文封印，印在龙麒麟张开的血盆大口中。 
　　龙麒麟口中的麒麟真火顿时受阻，被他抖袖掀飞撞在墙上。 
　　箱子迈开脚步冲至，箱子盖打开，打算將他吞下，初祖脚尖点起箱子，箱子便呼的一声撞在刚刚从墙上掉下来的龙麒麟身上，连翻带滚的衝出人皇殿，从台阶上滚落下去。 
　　“你看到了，你所谓的霸体，所谓的开皇血脉，其实什么也不是。” 
　　初祖挥袖，一个书架浮空，书架上的书籍哗啦啦翻飞，拂袖之间，一本本人皇心血化作纸蝶。 
　　初祖脸色淡然：“这些书，如你一般，什么也不是，再努力没有任何用。何必呢？何必继续为了你那可笑的想法而继续挣扎继续奋斗呢？” 
　　秦牧站起身来，十指翻飞，飞速点在自己身上的伤口四周，封住伤口，再度向初祖衝去：“你不行，不一定我不行！封！” 
　　“禁！” 
　　“定！” 
　　“河！” 
　　“山！” 
　　他疯狂衝来，催动孔贤人皇的言出法隨，封字出现在初祖人皇脚下，禁字將初祖纳入其中，定字出现在初祖面前，河字像是蛟龙缠绕，山字压在初祖头顶。 
　　言出法隨，五字齐出，是孔贤人皇所开创的绝妙功法神通。 
　　然而这五个大字隨即哗啦破碎，初祖人皇一掌如同天地翻覆，轰然盖下。 
　　秦牧怒吼，体表诸龙缠身，筋肉如同大龙盘绕著骨骼，筋躯狰狞，脊樑似升腾而起真龙。 
　　真龙霸体！ 
　　他苦修真龙巢穴中领悟出的功法，与霸体三丹功融合，从而让自己的肉身达到从前无法企及的高度。 
　　这是他最强的肉身神通。 
　　他右手反手为阳，左手覆手为印，翻覆之间，两只手掌的掌心印在一起迎上初祖人皇的这一掌。 
　　阴阳翻天手！ 
　　这是三祖人皇的功法神通，三祖人皇只传授给他阴阳翻天手的起手式，但是秦牧却触类旁通，领悟出迭手的用法。 
　　此刻他以纯阴掌力迭加纯阳掌力，纯阴纯阳同时爆发，阴阳交匯，威力暴增！ 
　　轰—— 
　　秦牧踉蹌后退，隨即左手为阳右手为阴，又是迭手迎上初祖人皇的拳头，但是他这一招的威力还未来得及爆发出去，便被初祖的拳头中蕴藏的力量轰破阴阳，將他轰飞！ 
　　“第三代人皇也是失败者，你用他的招式，註定要败。” 
　　初祖人皇掌风拍地，刚刚落地的秦牧被他震得不由自主飘起，隨即便被他一印盖下，轰然趴在地上。 
　　嗡。 
　　他眼中两道神光射出，轰击在秦牧身上，强大的目力让秦牧像是要被拦腰斩断一般，四周的地面都被烧得赤红。 
　　秦牧翻身，双足奔行躲避他的目光，在人皇殿中穿梭如飞，眼中神光酝酿，两道神光从他眼中射出，与初祖的目光碰撞。 
　　嘭。 
　　他的神眼受挫，被钉在墙壁上。 
　　“你见过他了？” 
　　初祖人皇收回目光，走到三祖的书架前，取下来一本书，正是三祖的功法，面无表情道：“你现在知道，他用一辈子完善的阴阳翻天手，屁用没有，早就该扔到茅房里！他写的书，擦屁股都不配。” 
　　秦牧从墙壁上滑落下来，嘴角溢血，看著书架旁正在撕书的初祖人皇，心中受挫。 
　　这么强大的对手是他平生仅见，初祖所动用的境界与他一样，都是开启七星神藏，唯一不同的是秦牧的七星神藏已经与六合神藏融合，没有了境界壁垒，而初祖还是存在境界壁垒。 
　　单纯从这一点来说，秦牧在元气修为上，已经超过初祖良多，然而真正交手起来却浑然不是这回事！ 
　　初祖像是一个在各方面都全无短板的人物，他没有融合神藏，但是在肉身上，他便胜过秦牧良多！ 
　　他像是一尊少年时期的真神，他的拳头，腿脚，筋肉，肌肤，髮丝，骨骼，筋络，都达到一种超越秦牧的成就！ 
　　他的五臟六腑异常发达，提供肉身血液运行的心臟跳动起来强劲有力，像是洪钟大吕轰鸣，將气血一瞬间送达四肢百合，让他的法力能够更快速度的运行。 
　　他的肺腑气息悠长，呼吸之间风捲云涌，让他的肺可以藏纳更多的空气，他的肾臟调动协调他肉身的力量，让肉身处在无比稳定的状態之中。 
　　他的心肝脾肺肾，胆胃膀胱三焦大小肠，五臟六腑的功能对应五曜和六合，与神藏完美结合。 
　　他的双眸像是日月，又与五曜六合形成完美组合，化作七星。 
　　他对境界上的领悟，达到秦牧从未见过从未想过的高度！ 
　　他的丹田像是哑巴一般，有如洪炉燃烧，有如太阳绽放光芒，像是驱动肉身的源动力，时时刻刻让他的肉身力量处於巔峰状態！ 
　　这种肉身状態，像是毫无破绽的星犴，甚至比星犴还要强横许多！ 
　　他的元神也达到不可思议的程度。 
　　元神是灵胎，是魂魄，是元气之神，秦牧最引以为傲的便是他的元神比其他人都要强大，魂魄比其他人都要稳固，他在六合境界便能做到元神出窍遨游太虚。 
　　他还元神双修，还开创出元神引，在六合境界修炼了一段时间，元神之壮大，同儕之中无对，哪怕是虚生，比他的元神也要逊色一线。 
　　然而比起初祖人皇，他的元神便要逊色了。 
　　初祖人皇的元神与肉身完美如一的结合，心动化作肉身的攻击，神动化作元气神通，意动將两种攻击统一。 
　　这导致了初祖的攻击无比迅捷，让人根本接不住他狂风暴雨的打击！ 
　　无论是他的肉身，还是他的神通，都完美统一，这就是完美的神通者。 
　　真神的少年形態！ 
　　然而，就是如此强大的人，在开皇末年灾劫和大战爆发的时候，做了逃兵！ 
　　连这么强大的存在，看似不可战胜的存在，都做了逃兵，逃离战场不敢与战友同生共死，那么敌人该如何强大？ 
　　“不要撕了……”秦牧喘著粗气。 
　　初祖继续撕著书，將三祖的心血撕得粉碎，淡淡道：“留著它们做什么？写这些书的人生前是废物，书也是废物，既然如此，留著它们也是占地方，不如撕了。你也是如此，你將来也会成为与他们一样的废物，哪怕你修炼到我这一步，也是废物。” 
　　他露出讥讽之色，走向二祖的书架拿起一本书继续撕，冷笑道：“他们將上苍当做毕生的对手，嘿嘿，上苍也配？上苍只是狗！连狗都打不过，谈何反攻？你也是废物，连我都打不过，什么狗屁雄心，狗屁理想？早点回去吧，找个女人生个娃子……” 
　　秦牧怒啸扑来，眉心的灵胎与魂魄融合化作元神，元神与肉身合一，他从初祖身上看到了对方强大的原因，立刻学为己用。 
　　“我让你不要撕了！” 
　　他的速度大增，掌力也变得磅礴可怕，但是下一刻，他便被初祖击飞出去。 
　　“大罗天星掌力！” 
　　秦牧再度扑上来，轰隆，他再度倒飞而出。 
　　嘭。 
　　嘭，嘭。 
　　人皇殿內传来沉闷的重击声，过了良久，重击声止歇，初祖人皇看著正在艰难爬起来的秦牧，摇头道：“还没有放弃吗？你与以前的人皇不同，他们是被他们的师父欺骗，不得不做人皇，倘若他们有我的允许可以不做人皇，他们一定会欢欣鼓舞，欢天喜地的放弃。而你呢？你应该也是被骗的吧？” 
　　秦牧摇摇晃晃站起来，封住身上的伤，抹去嘴角的血，呼呼喘著粗气：“村长没有骗我。他告诉过我，成为人皇非但没有任何好处，还会遭到追杀，成为眾矢之的，让自己身处险境……” 
　　“那么你为何还要站起来？” 
　　初祖不解，道：“为何你还不放弃？没有任何好处的事情，你为何要做？你傻吗？” 
　　秦牧咧嘴，牙齿被血染红：“没人做，岂不是永远也没有希望？你不做，为何不让我做？” 
　　“因为你蠢！” 
　　初祖人皇向他攻来，一招比一招重，暴喝道：“不知道放弃的蠢货！你只会送命！你將来的敌人中，像我这样的人不计其数，你连我也无法抗衡，如何与他们相爭？我的错误，不能让后人来承受！放弃吧！” 
　　轰！ 
　　秦牧硬撼，脚步踉蹌后退。初祖狂风暴雨般攻来，每一击沉重如山，锋利如刀，怒道：“放弃！放弃！给我放弃！” 
　　秦牧连翻带滚，被他打出人皇殿，刚刚爬起来，初祖已然来到他的面前，一印为天，一印为地，两印交加，將他轰飞。 
　　秦牧坠在几座坟冢之间，初祖人皇的身形陡然出现，脚踩在他的胸口：“放不放弃？” 
　　秦牧抓住他的脚踝，將他掀飞，又一次站起来，向他衝去，厉喝道：“人皇这个名號不是你自封的，是各族给你的！你收不回去！” 
　　“人皇是假的！我来打破你心中的假象！” 
　　初祖目光冷峻，探手抓住他的脖子將他举在空中，秦牧扣住他的双手，身如大蟒突然翻身骑在他的手臂上，將他掀翻。 
　　嘭—— 
　　他被倒下的初祖一拳轰在半空中，再度跌倒下来。 
　　初祖站起身来，来到草庐旁边，冷笑道：“就是这些无能之辈给你製造出人皇该为世人奉献，为世人挣命的假象，害得你这样的少年一脑袋的热血。还是让我来毁掉他们的尸骨，將这些沽名钓誉之徒的尸骨砸成烂泥，砸成粉末罢！” 
　　他闯入草庐中，一脚將二祖的石碑踩得粉碎，抓起二祖的尸骨。 
　　“你敢！” 
　　外面狂风呼啸，秦牧怒吼，初祖转身，抬起手掌硬撼轰来的拳头，那是血淋漓的拳头，带著无边的愤怒的拳头，將他的五指震得晃动不休。 
　　轰—— 
　　无数雷霆轰来，劈在初祖的面门上，將他从草庐中轰飞。 
　　草庐炸开，一个血人从雷霆中接住二祖的尸骨，將尸骨放好，跪地一拜，接著如同离弦之箭般激射而出，追上半空中的初祖！ 
　　“你不行，让我来！我行！” 
　　远处传来沉闷的坠地声，一朵苍云冉冉升起。 
　　(本章完)

550.第523章 原谅
　　第523章 原谅 
　　秦牧坠地，泥土翻飞，浑身鲜血淋漓，飞扬血珠和泥土混在一起，他怒发飞舞，向刚刚起身的初祖人皇走去。 
　　“你是这片战场的逃兵，没有资格鄙视任何人！” 
　　秦牧咆哮般怒吼，向初祖人皇攻去。 
　　他的伤势虽重，但却比先前的气势更加狂暴，招式威力更加惊人。 
　　他怒气填膺，初祖打算毁掉二祖的尸骨时，那一刻秦牧只觉一腔血几乎要从心臟里炸开一般，他的元神与肉身融合，神藏中元神灵胎站在灵台之上，头顶天，脚踏地，六合云气八方涌动，涌入元神之中。 
　　元气与元神融合，元神与肉身融合，元气便突然通达四肢百骸。 
　　突然间，他领悟出初祖的元神与肉身合一的强大之处。 
　　功法运行需要时间，任何神通爆发都需要时间，区別只是时间长短，神通强弱。 
　　而元神身处神藏之中，元气自神藏直接入体，省去了元气运行的时间。 
　　初祖人皇的出手速度极快，除了是因为他的肉身方方面面都是神境之外，便是元神与肉身合一的作用。 
　　这一刻，他的五曜神藏的五曜星辰恰恰与他的五臟对应，心肝脾肺肾，对应著火木土金水，五星入五臟，五颗星辰上的五曜星君各自入主他的心肝脾肺肾中，五臟中各有神祇居住！ 
　　火曜星牛首人身的荧惑星君居住心室，木曜星人首鸟身鸟足的岁星君居住在肝室，土曜星人首蛇身的镇星君居住在脾臟，金曜星虎首人身的太白星君居住在肺室，水曜星人首赤发蛇身辰星君居住在肾臟。 
　　五曜与肉身相容，他的力量节节暴增，因此才能一举將正打算毁掉二祖的初祖击飞！ 
　　“他们是败了，败得很惨！” 
　　两人手掌相碰，恐怖的劲力爆发，四周的皑皑雾气顿时被两人掌心碰撞时迸发出的气流嗤的一声切开。 
　　他们二人的掌力像是锋利无比的刀，將方圆百余丈的雾气平平切成两半。 
　　“他们做了，你什么都没做，有何资格指责他们？” 
　　秦牧怒吼，所有的元气爆发，筋肉狰狞，一块块筋肉在皮肤下涌动，顶著初祖向后推去，嘭嘭嘭嘭，他们脚下，大地不断炸开，他们四周，像是有一个百丈方圆的纯净空间，没有任何雾气。 
　　因为雾气被秦牧狂暴的掌力硬生生压在一起，这些雾气，全部匯聚在他的掌力后方，也即是初祖身后。 
　　“除了成立人皇殿，你做过什么？” 
　　秦牧发问，身后突然火山咆哮喷涌，火焰冲天，那是齐康人皇的拳法，聚心火为势，酝酿爆发。 
　　初祖人皇脸色微变，秦牧双掌中的力量突然暴增，將他轰飞！ 
　　“你什么都没做！” 
　　初祖人皇人在半空，便见秦牧一足立地，身躯绕地旋转一周，唰唰唰，元气化作无数口各色灵兵向半空中的他轰来！ 
　　那是蓝珀人皇的炼兵法！ 
　　初祖人皇衣袖捲动，將所有灵兵绞碎，还未落地，便见秦牧一指点来，连绵苍山自指尖迸发，將他淹没。 
　　连壁点苍山！ 
　　“他们是不如你，你教啊！教他们啊！” 
　　初祖人皇强行破开这一招，还未落地，迎面一口大钟撞来，秦牧已经杀到近前，大钟罩在秦牧的四周，秦牧在钟內向他攻击，一拳一脚落在钟壁上。 
　　钟声震盪轰鸣，威能越来越猛，大钟时而倾斜，时而倒扣，时而横过来，时而端正，时而钟口朝向初祖。 
　　五祖的五雷擎天钟！ 
　　初祖人皇连连后退，只听钟声中夹杂著秦牧的怒问：“二祖是怎么死的？老死的！” 
　　轰！ 
　　初祖人皇被震得脚步散乱。 
　　“三祖是怎么死的？老死的！” 
　　“四祖是怎么死的？老死的！” 
　　“所有人皇，是资质不如你还是悟性不如你？你不行，把你的成神法传出来，让他们来干！为什么要让他们老死？” 
　　秦牧施展出三十四代人皇的一招招神通，那是他在酆都中学到的神通，三十四代人皇传给他，只是为了考验他的资质悟性，並没有完整的教给他，他们只是期望秦牧能够回到人皇殿，完整的得到他们的传承。 
　　他们粗略了教了秦牧，没有指望他能学到多少。然而这些神通在秦牧的手中却爆发出惊人的威力，让初祖人皇节节败退。 
　　“你明明有成神的功法，你教啊，你倒是教啊！” 
　　“他们得到了你什么？除了一个破印！除了一大堆的责任重担，他们什么都没有得到！” 
　　“他们学不到你的功法神通，却为了你也完成不了的责任重担，去拼命，去与你恐惧的敌人廝杀！你却毁掉他们的心血，还要毁掉他们的尸骨！他们临死前都觉得有愧与你，有愧於你这个初祖人皇，死后无顏见你！” 
　　“你却要毁掉他们的一切！你有何顏面说他们是废物，说他们无能？” 
　　秦牧最后一招使出，初祖突然探手抓住他的拳头，將他抡起，狠狠的砸在地上。 
　　秦牧翻身跃起，初祖人皇反攻，拳法，身法，剑法，阵法，每一种神通都妙到毫巔，妙不可言，轻而易举的將秦牧的攻势破去，轻而易举的让秦牧陷入防守，陷入挨打。 
　　他还是无比强大，刚才后退，似乎只是在等待秦牧一鼓作气的势头衰落，而现在，他则要將秦牧彻底击垮，將秦牧的信心连同他的肉体一起摧毁！ 
　　他的战斗经验无比丰富，肉身机能依旧处於最为完美的状態，对元气的控制达到不可思议的境地，秦牧恣情放纵，肆意挥洒，发泄自己的感情於神通之中，而他却能完美的控制自己的情感，没有任何多余的力量消耗在情绪的发泄中。 
　　嘭、嘭、嘭，秦牧身上不知挨了多少拳脚，挨了多少道神通，相比初祖人皇那少年真神般的肉身，他还是太稚嫩了。 
　　他的真龙霸体难以维持，初祖人皇突如其来的一指，指尖点在他的眉心，將他的真龙霸体破去。 
　　秦牧身体高高飞起，像是一个堆满了穀子的破烂麻袋摔了下来，倒在二祖的破草庐前。 
　　他想挣扎起身，却怎么也起不来。 
　　初祖人皇走来，神色冷漠，逕自来到他的身前，淡漠道：“说了这么多，有用吗？有能耐，打倒我。否则，你永远扛不起来人皇这个名头。成为人皇，你要面对的敌人比我强大太多，比我狠太多。” 
　　秦牧瞪大眼睛，看著他走向二祖的草庐，提起二祖的尸骨。 
　　“不要啊……” 
　　秦牧艰难的爬过去，抓住他的脚踝，带著哭腔道：“求你了！” 
　　咔嚓。 
　　二祖的尸骨碎掉，落在地上。 
　　初祖人皇抬脚，踩了两脚，冷冷道：“无法击败我，永远也无法击败他们。我给你击败我的机会，这是第一次。你还有三十四次。” 
　　秦牧的视线模糊，两颊冰凉，初祖人皇將他拎起来，嘭的一声砸在箱子上，冷冷道：“你每败一次，我毁掉一个人皇的尸骨。你一直败下去，这些失败者都將尸骨无存。你走吧！” 
　　龙麒麟张口，想要衝他大吼，但是嘴巴依旧被封印，吼不出声。 
　　初祖人皇瞪他一眼，龙麒麟低下头，带著箱子驮著秦牧向来路走去。 
　　“我会打死你的！” 
　　秦牧的声音从箱子上传来：“我一定会打死你的！” 
　　初祖人皇身躯一颤，没有回头。龙麒麟带著箱子，箱子驮著秦牧，走出这片古老的天庭碎片。 
　　“对不起……” 
　　噗通。 
　　初祖人皇向二祖的草庐跪了下来，溅起一片尘土：“对不起，对不起，我不是真心要毁你尸骨的，对不起……” 
　　“我原谅你了。” 
　　鬼魂从破碎的尸骨中幽幽升起，二祖的身形飘渺，露出笑容：“早就原谅你了。我知道你的想法，你想让他快点成长起来，他是霸体对吧？他可以完成我们完成不了的重担对吧？我原谅你了，回酆都吧。他们也都会原谅你……” 
　　一个个破败的草庐中，一具具枯骨抬起头，默默的向跪地不起的初祖人皇看来。 
　　“都原谅你了……” 
　　他们看著他们的祖师，初祖人皇没有传给他们成神的功法，但却传给了他们一种无法言喻的精神，一种不灭不服的精神。 
　　“我无法原谅自己。” 
　　初祖人皇跪地，身体渐渐化作石像，元神远去。 
　　箱子噠噠噠的跑著，背著秦牧翻山越岭，前面龙麒麟警觉地打量四周，免得被荒山野岭的异兽袭击。 
　　两日后，他们来到镶龙城，司芸香和狐灵儿急忙將秦牧接过去，悉心照顾。过了几日，秦牧恢復了一些，自己调养。 
　　“我会打死他。” 
　　秦牧双目无神，坐在城中龙柱的龙头上，向將他搬到这里的灵毓秀道：“我一定要打死他，绝不原谅他……” 
　　灵毓秀见他这几日著实颓废，但是不知该如何慰藉，只得將他放在这个他们当年一起玩的地方，盼他能够化解心头的阴霾。 
　　“父皇召我回去，说是要派我去西土。” 
　　灵毓秀迟疑一下，道：“西土虽然归顺了，但是一直没有朝廷的力量进驻。你要不陪我去西土散散心？你心里不要总是想著事情，怪可怕的……你向我说说，说不定我会有主意呢！” 
　　秦牧木木的看著她，眼神没有神采，他原本喜欢揪掉自己下巴上一根根顽强茁壮的钻出来的鬍鬚，这些日子没有揪，变得鬍子拉碴，木木的问：“怎么才能打死一尊真神？” 
　　灵毓秀呆了呆。 
　　秦牧躺下：“你去西土吧。皇帝让你去西土，让玉书太子去北方，这两个地方都是刚刚打下来的，你若是將西土治理得比你二哥好，你就是太子。你想做太子的话，我可以帮你，西土中有我的人。我不能陪你去，有些事情，我要好好想一想。” 
　　灵毓秀在他身边躺下，双手放在脑袋后，怔怔的看著天上的白云，突然道：“几年前我们在这里一起躺著的时候，好无忧无虑啊，我喜欢你，你也喜欢我，怎么长大了，烦恼就多起来了？好怀念那个时候……” 
　　“大概是长大了。”秦牧闭上眼睛，低声道。 
　　灵毓秀翻过身来，侧身看著他，从他脸颊上揪下来一根乱长的鬍鬚，道：“你还是原来的你吗？” 
　　秦牧怔了怔，道：“星犴说，一个人七年身体就会完全换一遍，现在过了三四年了，我应该只剩下一半的我了。” 
　　灵毓秀打个冷战，又狠狠揪掉他几根鬍鬚，嗔怒道：“你又嚇我！你可不能变成星犴！” 
　　她侧头想了想，道：“你若是不想我去西土的话，我可以留下来陪陪你。” 
　　“你想去吗？”秦牧问道。 
　　“想！” 
　　灵毓秀站起身来，居高临下看著大墟的江山，意气风发：“我要做女皇帝，我要打败我爹！我要让他觉得，我比他所有的儿子都要好，都要厉害！” 
　　秦牧无神的眼睛中闪著一丝光芒，他被这个女孩激励了，有了一些神采，像是又活过来一般。 
　　————你们竟然说宅猪短，你们知道吗？今天两章都是三千五百字以上，宅猪，长！宅猪最长！ 
　　(本章完)

551.第524章 小玉京求道
　　第524章 小玉京求道 
　　过了两日，灵毓秀返回京城，等候皇帝安排。她陪著秦牧，將秦牧送到天圣学宫，这才回京。 
　　天圣学宫是司婆婆的山庄，与星犴一战后，司婆婆、哑巴、瞎子、药师等人便住在这里，皇帝要开四大学宫，作为除太学院之外的最高学府，朝廷中的天圣教堂主、护法、天王力爭，於是才有了天圣学宫，秦牧於是將天圣学宫建在这里。 
　　现在朝廷中有很多天圣教的人，上至国师、卫国公，下至地方的衙役走卒，因此无需秦牧亲自去爭，有人会帮他爭取。 
　　司婆婆、哑巴、瞎子也都成为了天圣学宫的国子监，偶尔授课，其他国子监也往往是天圣教的堂主。 
　　秦牧来到天圣学宫时，正值上课，学宫里看不到人影，只有一群蛟龙在湖里嬉戏玩闹，见到秦牧，这群蛟龙先是呆了呆，然后呼啦啦的跳上岸。 
　　秦牧见势不妙，立刻撒腿就跑：“这些蛟龙，不是被香圣女带到圣临山上养著的吗？怎么来到了天圣学宫？” 
　　“玛哈！玛哈！玛哈！” 
　　一群蛟龙欢天喜地的从龙麒麟和箱子面前撵了过去，过了片刻，秦牧被擒，身上掛满了蛟龙，拖著疲惫的身体走来，十几条蛟龙掛在他身上，龙头蹭著他的身体，龙角在他脖子上划出一道道血痕。 
　　“玛哈……”小蛟们粘著他，眯著眼睛，似乎昏昏欲睡。 
　　秦牧身上湿漉漉的，像是从水里捞出来一般。 
　　龙麒麟长舒一口气，突然，秦牧身上那群蛟龙齐齐抬头，向他看来。龙麒麟顿知不妙，立刻撒腿狂奔。 
　　“玛哈！玛哈！玛哈！” 
　　一群蛟龙欢快的从箱子面前跑了过去，过了片刻，秦牧和箱子看到龙麒麟艰难无比的爬行，脖子身子和四肢上缠满了蛟龙。 
　　“玛哈。”这些蛟龙蹭著龙麒麟，蹭得大胖子血淋漓的。 
　　“玛哈？”一群蛟龙仰著头，好奇的看著箱子。 
　　箱子迈著腿跟在秦牧身后，此刻也知道不妙，连忙迈开腿脚便跑。 
　　一群蛟龙从龙麒麟身上溜下来，连纵带跳冲向箱子，欢快叫道：“玛哈！玛哈！玛哈！” 
　　龙麒麟鬆了口气，瘫软在地，过了片刻，箱子迈开腿脚噠噠噠的跑了回来，龙麒麟和秦牧瞪大眼睛，却见箱子上一条蛟龙也没有。 
　　“玛哈——”箱子打开，里面窜出来十几个龙头，齐齐叫道，很是开心。 
　　这幅样子，颇像一箱子各种顏色的水仙窜出头。 
　　箱子颇为得意，跟著他们，似乎没有感觉到这些蛟龙有多重。 
　　“牧儿回来了？” 
　　下课钟声响起，司婆婆走出一座教学的大殿，见到秦牧急忙迎上来，笑道：“好些日子不见你了，你这个大祭酒倒是个放手掌柜的，把这些士子丟在这里，自己溜走，让我们帮你看著……” 
　　秦牧紧紧地抱住她，眼泪不觉流出：“婆婆！” 
　　司婆婆怔了怔，笑道：“受委屈了？大教主哪有哭鼻子的道理？你还是天圣学宫的大祭酒呢，別哭了，让士子们看到不好。跟婆婆说说，婆婆给你做主。” 
　　秦牧只觉一颗心安定下来，放开她，摇头道：“这些蛟龙是怎么回事？不是送往圣临山了吗？” 
　　“香丫头原本將他们送到圣临山的，后来嫌这些蛟龙每天要吃灵丹，而且还要换著样吃，太费钱，於是將他们送回来了。” 
　　司婆婆道：“香丫头小气得很，对圣教的钱袋子盯得很紧。不过放在学宫也好，士子们跟著你药师爷爷学炼丹，炼出来的灵丹正好餵他们。而且有这些蛟龙，学宫的名气也大，那些士子前来画龙，前来炼製龙形灵兵，或者修炼龙形神通，都需要用到他们。你怎么回事？谁惹你了？瘸子！药师！瞎子！你们都过来，牧儿被人欺负了！” 
　　嘭。 
　　空气轰鸣，瘸子突然间出现在秦牧身边，诧异道：“谁敢欺负我家牧儿？活得不耐烦了？” 
　　秦牧道：“是初祖人皇，一尊真神。瘸爷爷……” 
　　瘸子打个冷战，转身就走，瞎子將他拽住，笑道：“瘸子，你害怕了？” 
　　“不怕才怪！” 
　　瘸子嘀咕道：“星犴那个混蛋不是真神，也將我们打得够呛，初祖人皇是真正的真神，惹他不是去送死？” 
　　药师走来，思索道：“初祖人皇？真神？下毒能解决吗？” 
　　秦牧摇头：“我想堂堂正正的击败他，相同境界击败他，最好能活活打死他。” 
　　药师打个冷战，耸了耸肩，道：“我的本事没用。” 
　　瘸子嘆了口气：“我也没有这个本事。哑巴呢？” 
　　“哑巴前几天跑出去了。” 
　　屠夫拢著肩头的衣衫走来，声音轰鸣：“这傢伙时不时的溜走，不知道去了哪里。牧儿，真神的本事如何？” 
　　“方方面面都比我强。跑得比我快，力量比我足，神肉一体，神眼也超过我的神眼，他的拳头威力惊人，道法神通与肉身融为一体。” 
　　秦牧脸色黯然：“他方方面面都已经入道，我唯一强过他便是法力。” 
　　瞎子皱眉，道：“比我的神眼更强？” 
　　秦牧轻轻点头。 
　　饶是天不怕地不怕的屠夫此刻也锁紧了眉头，过了片刻，道：“我的刀法……” 
　　“被他轻易破了。” 
　　聋子走了过来，道：“画道呢？” 
　　“没有机会施展。” 
　　“天圣教的神通呢？”司婆婆问道。 
　　秦牧摇头。眾人大皱眉头。 
　　瘸子紧张道：“你跑了没有？” 
　　“被他追上了。” 
　　“下毒……算了，算了。” 
　　药师摆了摆手，道：“毒死神祇我还有把握，但毒死毫无弱点的真神，我没有把握。” 
　　秦牧露出笑容：“你们不必为我的事情烦心，我这些日子静静地想了一下，觉得他虽然看似无敌，但当年他从战场中逃命，说明还是有本事比他强的人，他並非无敌。我一定可以找到超越他的办法。” 
　　司婆婆笑道：“你难得回来一次，就在学宫住一段时间，我们帮你想想办法。” 
　　秦牧点头，去放行李。 
　　司婆婆、屠夫、瞎子等人聚在一起，看著他的背影，屠夫皱眉道：“我第一次看到牧儿毫无信心的样子。以前他可不是这样，从前他始终信心十足，而现在……”他摇了摇头。 
　　瞎子眯了眯眼睛：“真神，真的有这么可怕？能够超过我的神眼？我不太相信！” 
　　“这几日，操练操练他！” 
　　聋子突然道：“学而不思则罔，思而不学则殆。他现在是学思阶段。牧儿与初祖人皇对决，不仅仅是修为实力对决，同样是道心对决，他倘若能够走出来，对他的道心修养来说，恐怕是莫大的提升。倘若走不出来，我恐怕霸体便会变成废体了。这几日，我们好生操练他，不能让他废了！” 
　　眾人点头。 
　　秦牧安顿下来之后，又像是回到了残老村，屠夫、瞎子、聋子、瘸子和司婆婆时不时叫来他，与他餵招，在学宫中打得天翻地覆。 
　　学宫中有半数士子是来自天圣教，其他士子也都是来自各地到学宫求学，这几日可谓是大开眼界，见识到了诸位国子监传奇般的本事。 
　　几日之后，司婆婆等人都大皱眉头，秦牧现在畏首畏尾，不敢出招，经常被他们暴打，偶尔反攻，招法无比精妙，但是攻了一半便又收了回去。 
　　屠夫大怒，將他通打一顿，厉声道：“招式为什么递不出来？” 
　　秦牧也不还手，摇头道：“都是错的……” 
　　“错的也要打出去！” 
　　司婆婆急忙扯开屠夫，怒道：“他状態不对，不要打了！你打傻了怎么办？” 
　　聋子点头道：“他脑袋里积累的东西太多，想得太多，现在钻到一个牛角尖里，钻不出来，你这样打他也打不出什么结果。等到他自己钻出来，他便是大宗师了。” 
　　屠夫瞪他们：“钻不出来怎么办？” 
　　眾人沉默。 
　　司婆婆向秦牧道：“牧儿，你在学宫里学不到什么东西，还是出去走一走吧，散散心。” 
　　秦牧点头，收拾行囊，浑浑噩噩的走出学宫。 
　　瘸子跟了他一段时间，却见秦牧四下乱走，没有什么大碍，这才放心，又返回学宫。 
　　这日，秦牧来到涌江，坐在岸边，突然只听一个声音从背后传来：“姓秦的！” 
　　秦牧回头，只见一个衣著华贵的少年出现在自己背后，一脸惊恐的看著自己，隨时准备逃走的样子。 
　　“是大尊啊。”秦牧回过头来，继续看著江水。 
　　班公措拄著拐杖，另一条腿是条鹿腿，原本打算只要他杀来便立刻溜走，见他依旧坐在江边，丝毫没有向自己下手的意思，不由大胆起来，悄悄接近，道：“秦教主似乎有什么心事？你我也算是老朋友了，你有何心事，不如向我说说，说不定我可以解决你的难题呢。” 
　　秦牧百无聊赖，向江里扔著石子，道：“我在想相同的境界，怎么才能打败一尊真神。我一直想不出答案。大尊，你能教我吗？” 
　　班公措眼睛一亮，一点一点的接近，笑道：“原来如此。你现在一定很愁苦吧？觉得自己很没用？了无生趣？既然如此，那么活著还有什么意思？让我来帮你了结了吧，呵呵……” 
　　哗啦。 
　　江面翻开，豢龙君巨大的龙头高高竖起，如同一座山头，龙鬚飘荡，悬在班公措身边。 
　　班公措身体僵硬，脸色蜡黄，急忙转身便走：“打扰了，告辞！”说罢，一溜烟消失不见。 
　　豢龙君目送他远去，摇头道：“这小子，比泥鰍还滑。主公，你的犯愁，我无法解决，我虽是神祇，但是干掉真神，我没有这个能耐。” 
　　秦牧嘆了口气，身后的山头上，白隙神祇不耐烦的甩了甩尾巴，道：“我也没这个能耐！主公，能换个山头吗？这座山太小了，我的庙才这么高，连蹄子都容不下！” 
　　秦牧起身，骑著龙麒麟带著箱子离去。 
　　“秦人皇来我小玉京，是打算来五气突破六合突破的吗？” 
　　清幽山人连忙来迎，笑道：“我小玉京中有些日子没有来客人了。五气殿、六合殿，早就等待人皇的大驾光临。对了，有一件事还未曾告诉秦人皇，几个月前，你们人皇殿的初祖人皇的石像活了过来，离开了小玉京，不知去何处去了。” 
　　秦牧眼角跳了跳，道：“我知道此事，我已经见过他了。” 
　　清幽山人露出惊讶之色，道：“你见过他了？那么樵夫圣人的石像活过来，也离开小玉京，这件事你知道吗？” 
　　(本章完)

552.第525章 黑暗异世界
　　第525章 黑暗异世界 
　　“樵夫圣人的石像復甦了？” 
　　秦牧心头大震，急忙道：“他在哪里？” 
　　“他已经离开了，你若是早到几日，还可以见到他。这位樵夫圣人是拎著斧子走的，他甦醒的时候我还嚇了一跳，心说这两位存在怎么一前一后醒来了。” 
　　清幽山人道：“至於他去了哪里，我便不知道了。” 
　　秦牧定了定神，人皇殿的初祖人皇和天圣教的樵夫圣人相继醒来，的確透露著诡异，他们为何偏偏在这个时候醒来？ 
　　樵夫圣人又会去哪里？ 
　　天圣教並非是他所创立的，而是开山祖师，樵夫只是想留下自己的传承，因此他未必会去天圣教。 
　　除了天圣教之外，他能去何处？ 
　　王沐然等人不在小玉京，而是去了镶龙城，山上只有一些老仙人，清幽山人打量秦牧，道：“秦人皇的状態有些不太对劲，是否真的要进入五气殿？你现在似乎有些魂不守舍。” 
　　秦牧摇头，道：“敢问清幽仙，现在小玉京是否能够开启五气殿六合殿和七星殿？我想进去看一看。” 
　　清幽山人迟疑一下，对他现在的状態有些不太放心，道：“人皇倘若执意要闯的话，我小玉京自然竭力满足，但是你现在的状態有些不太对劲，强行闯关的话，我怕对你不利。你只有一次机会，倘若通过五气突破、六合突破和七星突破，对你来说必將底蕴大增。不要浪费了这次，你还是调整好状態之后再来吧。” 
　　秦牧笑道：“我想进去看一看，並不挑战。” 
　　清幽山人无奈：“请隨我来。” 
　　他引领秦牧来到三元殿，道：“你上次通过三元突破，这次进入殿中，便会自动进入五气殿，倘若打通五气殿，便会进入六合殿，六合殿通过之后便是七星殿。你的状態不对，为了免得你出现差错，我会亲自主持。” 
　　秦牧称谢，走入三元殿中，他还未站稳，眼前景色陡变，五颗大星悬掛於天空中，泛著金青蓝赤黄五种顏色，五颗星辰上有五座宫殿。 
　　秦牧凝眸看去，只见除了这五颗星辰之外，他还能看到天空中的太阳和月亮，不过距离他极为遥远，像是隔著一个世界。 
　　天空中的五颗星辰大得不像话，或远或近，五座神殿中，一尊尊神人站起身来，或牛首人身，或人首蛇身，或虎首人身，或人首鸟身，或赤发蛇身，对应五曜星君。 
　　突然，清幽山人的声音遥遥传来，道：“潁河师姐，这一场由我来代替你罢。” 
　　那赤发蛇身的神人起身，化作一道流光远去。 
　　一道亮光飞来，落在那座神殿中，清幽山人化作赤发蛇身的神人，道：“秦人皇，五气殿分为金木水火土五行突破，这次你要选择哪一行？” 
　　秦牧摇头道：“我这次来，只想看一看真神的神藏，还望清幽仙行个方便。” 
　　清幽山人皱眉，其他四位老仙人也皱了皱眉头，一位老仙人道：“我小玉京的开闢者留下三元殿，目的是为了教导后人，填补后人的不足，並非是为了观赏他的神藏。” 
　　一位老嫗皱眉道：“从前进入这里挑战的人，从未有过这么古怪的要求。清幽师兄……” 
　　“秦人皇不是外人。” 
　　清幽山人思索片刻，道：“他將成神法公之於眾，我们都受他恩惠，他的要求，小玉京理当满足。而且，留下考验的那位祖师，也是姓秦。” 
　　其他四位老仙人不再说话。 
　　清幽山人道：“秦人皇，你只有一次挑战机会，挑战成功，便会得到神元五气，对你大有裨益，可以补全你五曜神藏修行上的不足，你確认你要浪费这次机会，只为看一看神祇的神藏吗？” 
　　秦牧躬身：“授人以鱼不如授人以渔，我愿意捨弃神元五气。” 
　　清幽山人展顏笑道：“好。我原本以为秦人皇的心境不稳，担心你失了心智，无法挑战。不过你的气魄却让我也不得不佩服。既然如此，你上来！” 
　　他一道青光洒下，秦牧身不由己飞起，落在水曜星上，清幽山人所化的赤发蛇身神人引领他进入神殿，道：“秦人皇儘管观看。你能参悟出多少，便看你的本事了。” 
　　秦牧称谢，细细打量，观察神殿四壁上的符文印记，查看得很是仔细。 
　　五曜神藏的五颗星辰上都有神殿，神殿是天然形成，但凡神通者修炼到这个境界，便会在五曜神藏中炼就五星，五星对应五行。 
　　星辰是天然生成，星辰上的宫殿也是天然生成，然而不同的功法，会形成不同的符文印记，最终这些符文印记与元气结合，会化作宫殿中的神人。 
　　任何一个神通者的五曜神藏，五曜神人吞吐元气，元气的属性也会隨之变化，因此被称作五气。 
　　秦牧的五行神藏已经修炼到极限，很难再进一步，但是与初祖人皇交手让他意识到，自己的极限未必是所有人的极限。 
　　他观察得很是仔细，清幽山人却很有耐心，一直等待著他。 
　　过了不知多久，秦牧不再查看，而是闭上眼睛。 
　　他睁开眼睛，看向清幽山人：“清幽仙，我有个不情之请。” 
　　清幽山人会意，化作一道光芒远遁而去，神殿內只剩下秦牧一人，大殿墙壁上的那些符文印记顿时纷纷亮起，秦牧身不由己身体异变，化作赤发蛇身的神人。 
　　良久，秦牧散去神人形態，离开这座神殿，来到另一颗星辰，走入宫殿中，观察宫殿上的符文印记。 
　　十多日后，他將五颗星辰走了一遍，再去六合神藏。 
　　他在六合神藏中停留了十多日，接著进入七星神藏，又是十多日时间过去，至於天人神藏生死神藏，因为没有人主持，他无法进入其中。 
　　终於，秦牧走出三元殿，清幽山人看著面前这个鬍子拉碴神色有些憔悴的少年，知道他这些天不眠不休，倒有些心疼他，询问道：“秦人皇是否寻到了自己想要的东西？” 
　　秦牧精神却很好，这次改良五行六合七星神藏，让他收穫极大，重燃信心，谢道：“多谢仙人。至於是否寻到我所需要的东西，还需要验证一番。敢问这位小玉京的创始者，与人皇殿的初代人皇相比，实力孰高孰低？” 
　　清幽山人道：“实力高低我不好说，毕竟他们都是两万年前便已经是真神的前辈，我不曾见过他们交手。不过，小玉京中有几卷藏书，是祖师们所留，上面说到祖师们曾经去找过第一代人皇，想请他出山，然而鎩羽而归，回来后养伤数月。书中说，第一代人皇以莫大法力搬运开皇天庭残片，实力极强，人皇殿要比小玉京大了百十倍，堪称可怕。我想，小玉京的祖师们是自保，而第一代人皇却能带著各族不知多少人穿过战场，实力孰高孰低，一目了然。” 
　　秦牧脸色灰败，过了良久，躬身道：“我明白了，多谢仙人。” 
　　清幽山人皱眉，察觉到他的状態比刚来时更差，道：“你一个多月未睡，还是先休息一段时间。” 
　　秦牧称是。 
　　清幽山人为他安排房间，让他睡下。 
　　秦牧十多日后才醒过来，气色还是不太好，坚持告辞离去，清幽山人不再挽留，道：“倘若樵夫圣人归来，我去何处通知你？” 
　　“劳烦仙人去镶龙城，我可能会在那里。” 
　　清幽山人目送他远去，心中诧异：“当初秦人皇第一次来到这里，何等意气风发，为何而今反而颓唐了许多？” 
　　秦牧坐在箱子上，让箱子带著他们奔跑，然后倒给龙麒麟满满一大盆夹杂了火行神元丹的赤火灵丹。龙麒麟又惊又喜，心中又有些忐忑，心道：“教主为何今日大发慈悲？是因为我饿了一个多月的缘故，还是准备送我上桌的缘故？不管，吃了再说！” 
　　他吃完一盆，秦牧又倒给他一盆。 
　　龙麒麟迟疑一下，低头看著满满的一盆灵丹，突然嚎啕大哭，一边哭一边吃著灵丹。 
　　秦牧纳闷：“你哭什么？” 
　　“做个饱死鬼也好！” 
　　龙麒麟抹眼泪，哽咽道：“好歹吃饱上路。教主，待会给我个痛快的！” 
　　秦牧摇头，道：“这些日子饿了你，所以要补偿你，並非是要杀你吃肉。” 
　　龙麒麟大喜，连忙將盆里的灵丹吃了。 
　　秦牧经过城镇，停下来购买药材，连去几个城市，炼了许许多多的赤火灵丹和火行神元丹，都塞入箱子里，龙麒麟感动莫名：“教主对我真好！” 
　　秦牧又买了一些玄铁玄金，路上炼製了一些奇奇怪怪的灵兵。 
　　龙麒麟看不懂，不明白他要做什么，只见秦牧炼製的灵兵中有些是旗帜，有些是祭坛，还有些像是八卦、太极、算盘、五行符之类的运算工具。 
　　过了几日，他们来到镶龙城，却没有进城。 
　　秦牧催动诸多八卦台、太极图等诸多运算工具，不断演算，然后四下里张望，寻找山川地理，用摺尺丈量山川，又在纸上记下一连串的符號，龙麒麟凑过去，根本看不懂。 
　　他计算良久，天色渐晚，黑暗即將降临。 
　　秦牧总算运算完成，立刻飞一般布下祭坛，在祭坛四周插满了旗帜。他站在祭坛上，龙麒麟和箱子想要上来，则被他赶了下去。 
　　“教主，你这是做什么？”龙麒麟跟在箱子身边，问道。 
　　秦牧催动一面面旗帜，看著四周的黑暗，黑暗中，另一个世界浮现出来，与大墟重迭。那个世界中，无数魔族的黑烟般的身影涌动，从一个个巨大的空间洞口中钻出。 
　　秦牧眼中，另一个世界的人们正在抵挡这些魔族的攻击，他的面前，是一个规模宏大无比的战场。 
　　“龙胖，我已经给你炼好了足够你吃很长一段时间的灵丹，这些日子，你跟著箱子便可。我准备……” 
　　秦牧目光死死锁定战场中狂奔的一个魔族將领，祭坛上，无数符文亮起，传送旗也在呼啦啦作响，围绕祭坛旋转：“去另一个世界！” 
　　轰—— 
　　一声巨震传来，传送旗和秦牧瞬间消失，而那祭坛上，一尊身材魁梧高大的魔族將领陡然出现，迷茫的看著四周。 
　　“嘟嘟——” 
　　號角声悠长，呼啦啦无数旗帜翻飞，旋转，形成一个大圆，秦牧突然间出现在一片浩瀚无垠的战场中，四周是无数涌动的魔族大军，正在裹挟著他疯狂向前衝去！ 
　　而在前方，那是无比瑰丽的城池，一艘艘大舰横空，一尊尊神魔屹立，手持神兵，横扫千军万马！ 
　　他借用祭祀之法和传送阵法，来到黑暗少女所在的世界！ 
　　(本章完)

553.第526章 降临
　　第526章 降临 
　　龙麒麟呆了呆，立刻醒悟过来，秦牧是在用祭祀之法，將自己变成祭品，把自己传到另一个世界的同时，將另一个世界的魔族將领替换到这个世界，维持两个世界的能量平衡！ 
　　“教主的术算，已经高深到这种层次了吗？怎么算的？” 
　　龙麒麟瞪大眼睛，他跟隨少年祖师修行多年，在术算上也有著极高的造诣，如果不是因为太懒的话，他也会是当世最顶尖的术算高手。 
　　不过，秦牧这次所动用的术算之法连他也看不懂。 
　　原理他懂，但具体怎么操作，那么他便一无所知了。 
　　祭祀之法只是將血肉化作能量，传到另一个世界，替换来另一个世界的生灵，而秦牧却没有將自己变成能量，而以完整的形態直接传到另一个世界，里面的学问太大太多了，超出了龙麒麟的眼界见识。 
　　秦牧不仅仅运用到术算，还包括了都天魔王的祭祀之法，以及空间丈量之法，传送之法，运用到的学问之多，任何一门学问都足以让很多神通者研究一生。 
　　“教主把自己当成祭品传到另一个世界，他怎么回来？” 
　　龙麒麟立刻想到关键，看向祭坛中那个依旧摸不著头脑的魔族將领，连忙道：“你且站在那里，不要动！” 
　　那尊魔族將领依旧丈二和尚摸不著头脑，自己明明正在衝杀，怎么突然间便来到这里，他低头看去，看到祭坛下一个紧张兮兮长满鳞片和鬃毛的似猪非猪似龙非龙的怪物和一口更加奇怪的大箱子，刚才就是那个肥的不像话的怪物说话。 
　　那尊魔族將领东张西望，四周是浓烈无比的黑暗，喃喃道：“夜歌哈誒（这是哪儿）？” 
　　龙麒麟掀起箱子，向那魔族將领扔去，那魔族將领冷哼一声，抬手抓向箱子，突然箱子打开，咕嚕一声將他吞了进去！ 
　　嘭。 
　　箱子坠在祭坛上，那魔族將领在箱子里翻江倒海，打得箱子东摇西摆，嘭嘭乱跳。 
　　龙麒麟扔出箱子的同时便腾空而起，箱子刚落地，他也落在箱子上，將箱子压住，箱子里的魔族將领力量极大，打得他几乎被弹飞出去，急忙道：“不能放出来！万万不能放出来！咱们还要留著他，等教主想回来时，也好能够祭祀回去！教主留给我的丹药可撑不了多久……等下，我的灵丹都在箱子里！” 
　　箱子上，龙麒麟发出一声惨叫。 
　　…… 
　　號角声愈发洪亮，几乎是在秦牧耳边炸响，震得他耳朵几乎聋掉，他回头看去，狂暴的气流涌来，声波压著气流，將他脸上皮肤吹出一道道波纹。 
　　他的身后是长长的象牙，长达十多丈的象牙上缠满了钢刀。 
　　三只身上长满了古怪魔纹的巨象拉著一辆云车，正在他身后狂奔，巨象的象牙晃来晃去，將十几个魔族穿在钢刀上，甩得手舞足蹈。 
　　那云车上架起了不知是什么异兽的角，比象牙更长，长长的兽角被掏空，变成了號角，號角端头的大洞能够站两三个人，从號角中传来的声音震耳欲聋。 
　　车头，一个魔族力士巨人正在鼓动元气，吹响號角，號角声是如此之响，传遍战场。 
　　这辆庞大无比的云车无视敌我，巨象和车轮一路碾压，碾死撞死不知多少狂奔中的魔族將士，可谓是血肉横飞！ 
　　秦牧四周，到处都是大呼小叫魔族，身穿黑色鎧甲，挥舞著武器，撒腿狂奔，向同一个方向奔去，嗷嗷冲向战场。 
　　“阿普高恁汗（你是谁）？”一个魔族立刻发现秦牧，露出不解之色。 
　　下一刻，他的头颅高高飞起。 
　　秦牧饕餮袋中剑丸飞出，少年抓起剑丸，用力一握，嗡的一声，无数飞剑从他拳头两段飞出，如同一桿双刃长剑，两头尖尖，剑身长达十三丈。 
　　秦牧轮剑成圆，横扫四面八方，四周扑来的魔族將士顿时变成无数肢体漫天飞舞，正在奔跑中的巨象也被切断了前足，头向前栽下，象牙折断。 
　　后方巨大的云车呼的一声掀飞在半空中，顛了个过儿，从秦牧上空飞过。 
　　车上的魔族力士巨人头下脚上，看到秦牧，脸上露出震惊之色，隨即一口剑从他头颅捅了进去，將他钉死在车中。 
　　秦牧解决被巨象云车践踏之忧，鬆了口气，向后看去，不由头皮发麻。 
　　在他的后方是规模宏大的车队，无数巨象拉著云车，列成一排，驱赶著数之不尽的魔族向对面的战场衝去。 
　　蹄声如雷，轰隆隆的雷声排山倒海涌向战场。 
　　巨象云车后方，有许多体型巨大的异兽，比巨象更大，发足狂奔，巨兽背上站著一尊尊面目狰狞凶恶的魔神，挥起一口口魔神兵。 
　　魔神兵爆发出恐怖威能，嗡的一声从战场上空扫过，向对面战场中的神祇扫去。 
　　一道道绚丽夺目而又恐怖异常的波动在战场上空肆虐，神魔的兵器威能碰撞，力量爆发，让空间为之扭曲。 
　　天空中布满了各色的光芒，一道道威能惊天动地的光刃在空中扫来扫去，爆发出的波动四面八方衝击，在空中飞行几乎是必死无疑！ 
　　秦牧飞速確定自己的处境，面色变得凝重起来，所在的位置，正处於魔族大军的前方！ 
　　处在这个位置上的魔族將士，显然都是最低级的魔族，是衝击敌方战阵的消耗品！ 
　　自己身处消耗品之中，即將面对与敌方战阵的碰撞，那么自己也就成为了消耗品！ 
　　“阿普高恁汗？” 
　　一声声喝问从后方的云车上传来，诸多魔族力士疑惑的向他看来，秦牧高声道：“库德给嘍（自己人）！” 
　　无数魔族將士从云车后跳出，那是魔族的精锐，蜂拥如潮，疯狂向他衝来，厉声道：“哈提拉（杀）！” 
　　秦牧不再迟疑，转身狂奔，心中不忿：“我都说了是自己人，怎么还要杀我？” 
　　魔族精锐不是正在狂奔中的低等魔族前锋，这些人实力强大，属於天魔眾，秦牧曾经在死者生界与天魔眾交过手，实力的確强横惊人。 
　　这些天魔眾藏在云车之后，等待低等魔族前锋衝撞对方的阵势让阵势鬆散之后他们才会出击。 
　　此刻无数天魔眾正在向他追赶过来，准备將他这个不知从哪里冒出来的人族神通者除掉。 
　　一声声呼喝从后方传来，其他低等魔族顿时得到指令，向狂奔中的秦牧杀去。 
　　低等魔族的数量极多，数不胜数，黑压压潮水一般，顷刻间便將秦牧淹没。 
　　“八千剑！” 
　　秦牧怒喝，手中的大剑陡然迸发，无数剑光疯狂旋转，霎时间魔族前锋血肉横飞，八千口剑像是一个巨大的光球，在前锋中滚动，所过之处绞碎一切。 
　　呼—— 
　　滚动的光球在人群中碾来碾去，突然间一尊低等魔族中的天人境界强者怒声咆哮，身躯节节暴涨，顷刻间膨胀的筋肉撑爆身上的鎧甲、衣衫，身高十多丈，挥起巨大的狼牙棒横扫四面八方，將挡路的低等魔族统统扫开。 
　　那根狼牙棒使用秘法锻造，分成三十六节，三十六节相扣，朝著不同方向飞速旋转，把自己人都切得粉碎。 
　　那尊天人境界魔族將领扫开眾人，抡起大棒子向秦牧轰然砸下，只听叮叮叮的爆响不绝，八千剑飞速聚集，化作一口大盾，將这一击挡下。 
　　那魔族將领身躯摇晃，嘭嘭两声巨响，腋下钻出两条手臂，双手狂风暴雨般排在大盾之上，另两只手高高举起狼牙棒，再次砸落。 
　　秦牧身躯一晃，化作人首蛇身的镇星君形態，背后一座高大数丈的承天之门，门户大开，护在身后，从他身后衝来的魔族被门户一扫，顿时魂归幽都。 
　　轰！ 
　　他抬手与那魔族將领手掌碰撞，两人法力爆发，神通爆发，那尊魔族將领的狼牙棒没能砸下去，身形被秦牧恐怖的力量高高弹起，砸入涌动的魔族群中，砸死不知多少低等魔族。 
　　但是经过他这一挡，秦牧顿时被速度最快的一批天魔眾追上，迎面便是一口口刀丸腾空飞来。 
　　刀丸在在半空中疯狂旋转，无数口魔刀从刀丸中射出，疯狂向他斩去！ 
　　“绝壁天罡！” 
　　秦牧爆喝，双手向前推去，霸山祭酒的神通绝壁天罡被他轻易施展出来，一颗颗星辰星罗棋布，星光缠绕，以太阳太阴以及五曜星辰为主，这七颗星辰最大，化作一片光幕，將一口口弯刀钉在空中。 
　　接著，绝壁天罡轰然破碎。 
　　秦牧闷哼一声，踉蹌后退，第一个天魔眾衝来，是个俊美少年，八部天魔中的阿修罗族，探手向空中抓去，无数弯刀飞来，在他手中化作一个刀丸。 
　　那个阿修罗双手一抡，刀丸錚錚作响，化作前后双刃长刀，与此同时刀丸中其他弯刀变得无比细小，像是流沙从他指缝中飞出，围绕他周身旋转。 
　　那阿修罗双手抡起弯刀，旋风般向秦牧杀去。 
　　当。 
　　两人碰撞一记，秦牧脚步交错，卸力：“好强的力量！” 
　　那个阿修罗也被他震得向后退去，猛然间一顿，以更快的速度向他衝来。 
　　秦牧一步跨出，单掌向前推去，前方光芒晃动，元气化作一个定字，那阿修罗身躯僵硬了一瞬，刚刚能够动弹，秦牧一剑扫过，一颗头颅冲天而起。 
　　“虽然很强，但比我逊色了一两分。” 
　　秦牧眯了眯眼睛，更多的天魔眾已经来到他的身边，每个人都不比刚才的阿修罗逊色，让他不禁头皮发麻。 
　　而在此时，突然一声惊天动地的巨响从战场中传来，那是双方战阵碰撞的响声，一瞬间便是无数血肉在空中横飞。 
　　天空陡然阴暗下来，战场中心，一座祭坛顶著无数横飞的血肉冉冉升起，隆起的大地將秦牧与那些杀来的天魔眾掀飞出去。 
　　秦牧匆忙中回头看去，不由心中一跳，那祭坛是一座祭祀祭坛，用来血肉献祭的祭坛，与他为了传送到这个世界製造的祭坛有些相似，但主要是用血肉献祭来召唤另一个世界的强横存在！ 
　　“这座祭坛，比我造的那座大了几百倍不止，谁埋在这里的？” 
　　他刚刚落地，还未来得及细想，便被天魔眾淹没。 
　　而在此时，祭坛亮起，无数符文旋转，光芒四射，一道道血光横空，直衝天宵，將天空轰破。 
　　轰隆！ 
　　一口大斧头从天空中坠落下来，接著又是一头巨型的斑斕猛虎从血光中出现，周身缠绕著各色华丽无比的神纹。 
　　“主公！” 
　　猛虎咆哮，血光中一个熟悉的身影出现在猛虎背上，秦牧匆忙看去，神色呆滯，险些被一个天魔眾开膛破肚。 
　　祭坛上，骑著神虎出现的那个人提著大斧头，容貌他早就见过。 
　　石上传经的樵夫圣人。 
　　(本章完)

554.第527章 战场神通
　　第527章 战场神通 
　　“樵夫圣人怎么会出现在这里？他用的祭坛，好像是早就准备好的，难道是这个世界的人將他召唤来的？” 
　　秦牧脑中轰鸣，祭坛埋在战场的中央，两军碰撞的第一时间，无数血肉便会触发祭坛，將樵夫圣人召唤过来。 
　　这显然是早有准备！ 
　　他联想到清幽山人说樵夫圣人是在一个多月前復甦，提著大斧而去，樵夫圣人显然是得到了什么消息，这才会从沉睡中醒来，准备通过祭祀降临到这个世界。 
　　秦牧抵挡对手的攻击，身后的承天之门陡然变大，他身形旋转，承天之门横扫一周，顿时杀过来的诸多天魔眾哼也未哼一声，便直接魂归幽都！ 
　　呼—— 
　　那头虎神载著樵夫圣人跃下祭坛，直奔敌营而去，那头虎神回头，惊讶的看了看秦牧，惊天动地的声音传来：“主公，那个人像是你的后辈！” 
　　虎背上，樵夫圣人回头，看向承天之门前正在与涌来的天魔眾廝杀的秦牧，他的目光雪亮，將祭坛四周照得通明。 
　　“古怪，他怎么来到太皇天的……” 
　　樵夫圣人收回目光，虎神所过之处人仰马翻，虎神咆哮，一圈圈音波爆发，音波中数不清的魔族被掀飞在半空中。 
　　匆忙中，秦牧看到这幅景象，脑海突然间浮现出龙麒麟大腹便便的身姿，不禁对樵夫圣人羡慕万分：“这尊虎神称他为主公，应该是他的坐骑，真是威猛无比！” 
　　虎背上，樵夫圣人手中大斧抡起，劈开攻来的魔神神通，虎神几个起落，便载著他冲至敌营中心。 
　　从虎神跃下祭坛，到他直达敌营，不过是呼吸之间的事情。 
　　樵夫圣人抡起大斧，手起斧落，敌营中一尊四首魔神还未来得及起身，四颗硕大的脑袋便从脖子上飞了起来。 
　　“哈提拉！” 
　　四周一尊尊魔神杀来，围绕虎神旋转廝杀，樵夫圣人坐在虎神背上，大斧抡起，斧光潮水般涌动。 
　　“大育天魔经！不对，他施展的应该是完整的霸体三丹功！” 
　　秦牧被杀来的天魔眾逼得不断后退，向祭坛上退去，匆忙中看到这一幕，不由心头微动：“他对霸体三丹功的领悟，远在我之上！” 
　　樵夫圣人不仅仅是在抡斧，他的另一只手將大育天魔经的各种神通施展出来。不过那些神通並非是大育天魔经中的单个神通，而是不同神通的组合，就像是厉天行的大罗天星掌力一般，將数以百计的神通融会贯通，变成一种神通。 
　　换做其他人，看不出他的神通是大育天魔经，而秦牧作为天魔教主，立刻一眼认出。 
　　樵夫圣人周围，各种奇异的力场爆发开来，將一尊尊魔神击飞，在那些魔神被击飞的一瞬间，大斧突如其来，当空断首，战力之强，可怕至极。 
　　秦牧很想细细观察他的神通，四周涌来的天魔眾越来越多，樵夫圣人被召唤过来，只斩敌首脑，去敌营中斩杀那些魔神，对於其他的天魔大军则没有理会，无数魔族还在潮水般涌向战场，杀向敌人。 
　　【记住全网最快小説站101??????.?????】 
　　此刻更多的天魔眾涌来，而祭坛后方的这个世界的神通者也在向前推动，吶喊声廝杀声惊天动地。 
　　这种大规模的神通者战役中，个人的力量几乎微不足道，倘若分心，隨时都有可能葬身在对手的攻击之下。 
　　秦牧顾不得多想，只得摒弃脑海中的一切想法，奋力廝杀。 
　　天魔眾的实力出奇的强，魔族的功法神通与延康国的功法神通大相逕庭，在招式的精妙上或许有所不足，但是在法力上却有著过人之处，而在战力上，天魔眾也有著非凡之处。 
　　天魔眾的肉身与人族不同，八部天魔，鱼鳞蛙蹼，熔岩巨人，俊美少年，丑陋妇人，蝎尾女子，八爪女，八触怪人，蛇手怪人。 
　　这些魔族的血统较高，天生就是战斗机器，战力极强，秦牧周围更是其中的精锐，每一个都不比他弱多少。 
　　越来越多的天魔眾杀到祭坛上，多达十余人，这些天魔眾看出他身后的承天之门诡异无比，於是避开承天之门，联手进攻。 
　　秦牧奋力抵抗，八千剑来回穿梭，无数剑光涌动，突然所有的飞剑如同蝗虫般散开，顷刻间山水涌现，化作剑履山河。 
　　祭坛上，山峦连绵，瀑布倒掛，长河奔流，刚才恐怖的廝杀竟然一瞬间凭空消失。 
　　然而下一刻，血液从这幅山河图中流出，顷刻间將山川大河染红。 
　　接著山河崩碎，一位熔岩巨人挥起大锤从破碎的山河中跃起，向秦牧轰然砸下。 
　　秦牧后退，双手高举，无忧剑飞来，其他八千剑叮叮叮与无忧剑碰撞，眨眼功夫便没入无忧剑中。 
　　那熔岩巨人一锤砸下，恐怖的气浪四面八方拍击，將祭坛四周的数不清的尸体扫在半空中。 
　　秦牧双手持剑劈落，那熔岩巨人抡锤旋转，迅捷如风，只听叮的一声，秦牧身躯大震，被弹飞在半空中，而那尊旋转中的熔岩巨人突然间连锤带人被切成两半！ 
　　秦牧还未落地，突然只见一个身后长著八爪的女子八爪张开，半空中的尸体顿时嘭嘭炸裂，血液在空中匯聚成洪流，將秦牧淹没。 
　　秦牧挥剑，无忧剑分解，八千口剑叮叮噹噹碰撞，化作两口长刀，长刀交错，刀光爆发，有如明月当空。 
　　月光刀光，融为一体，突然爆发，一道道光芒如同流星激射而去。 
　　唰—— 
　　血河分开，那八爪女子看到月光中的星光，八爪齐动，疯狂向光芒点去，叮叮叮一阵爆响传来，月光星光从她体內穿过，八爪女子四分五裂。 
　　屠夫杀猪刀法第六式，长刀悬月魄，快马骇星精。 
　　秦牧鬆手，两口长刀飞起，分为无数口飞剑，围绕他周身旋转，將攻来的数以千计的魔刀挡下。 
　　他反手一印打出，正在向他杀来的那位刀法魔族高手闷哼一声，整个人炸开。 
　　轰轰轰，雷霆轰动，连炸十多里，秦牧这一招阴阳翻天手所过之处，人马皆翻。 
　　他正手一印轰出，冰冻十多里，隨即食指点眉心，一口口飞剑沿著阴阳翻天手轰出的道路旋转著向前绞去，一路血流成河！ 
　　绕剑式！ 
　　突然两条大蟒缠绕住他的身体，疯狂旋转，一个蛇女凌空飞来，双臂化蛇，將他死死缠绕。 
　　秦牧抬头，眼中两道光芒射出，那蛇女胸口洞开，被钉飞在半空中，不过蛇臂还是將他带起飞上半空。 
　　下方，一个丑陋妇人猛地一拍身后的葫芦，葫芦嘴开启，呼的一声，从葫芦中喷出血色魔气，直奔空中的秦牧而去。 
　　“真龙霸体！” 
　　秦牧怒喝，挣断蛇臂，一印拍出，身后突然浮现出火山异象，一座大火山高耸，突然火山爆发！ 
　　元磁烈火掌！ 
　　他一掌拍下，血色魔气轰然燃烧，连同那丑陋妇人一起烧成灰烬。 
　　“好神通！我见过的七星境界神通者中，你能排入前十！” 
　　一个生硬的声音传来，秦牧心中一惊，向下看去，只见一尊天魔眾大將杀到祭坛上，正在抬头向他看去。 
　　那尊天魔大將背后插著一桿杆大旗，猛然身躯一摇，现出四头八臂，手持长刀，四刀交错，步法变化莫测，將杀上祭坛的神通者大军统统斩杀。 
　　“元神出窍！” 
　　那尊天魔大將刀背猛地拍在脑门上，一尊高达十多丈的元神从体內一跃而出，仰天怒吼，抬手一印轰向秦牧，大手印足足有半亩大小，手印中的纹理纠缠，展现出各色魔纹，忽明忽暗。 
　　魔纹飞舞，尚未来到秦牧身边，便见秦牧四周浮现出一道道锁链般的魔族符文，將他缠绕。 
　　这一掌的威力之强，他绝对无法接下！ 
　　无忧剑与其他飞剑正在飞来，但已经是远水难救近火。 
　　正在此时，秦牧看到远处的敌营中，樵夫圣人五指一扣，大育天魔经中记载的各种神通融为一体，威力爆发，將一尊魔神轰碎，不由得灵光一动，也是同样五指一扣。 
　　他的霸体三丹功顿时以一种奇妙的规律运转，灵胎与魂魄融合，五曜大放光芒，六合一统，七星当空，日月轮转。 
　　嘣嘣嘣，秦牧体內一股澎湃磅礴的力量涌出，將四周的魔纹锁链挣断，抬手迎向那天魔大將元神的凶猛一掌。 
　　秦牧闷哼，身躯高高弹起，向高空衝去，然而高空便是无数神魔的神通，神兵魔神兵的威能肆虐，只要飞上去，便肯定死无葬身之地！ 
　　他周身无数符文涌现，裹著他哗啦啦旋转，秦牧在即將冲入天空禁区的一剎那，身形消失。 
　　嘭—— 
　　他跌落在十多里外，那尊天魔大將元神一掌中的恐怖力量依旧让他连翻带滚，撞倒一片片正在衝杀的神通者。 
　　秦牧翻滚几十周，这才稳住身形。 
　　无数神通者从他身边向前衝去，奔跑途中便祭起各种灵兵，半空中灵兵如雨般向地上斜斜插落，將前方的大地插满，不知多少魔族葬身於刀剑灵兵之下。 
　　“我还活著？” 
　　秦牧急忙摸了摸周身，发现自己儘管伤痕累累，但是那天魔大將看似必杀的一击却没有让他受损，不禁又惊又喜。 
　　“樵夫圣人那一招，威力大的不可思议！难道他知道我有难，故意施展出这一招让我学过去，应对必杀之局？” 
　　他探手虚虚一抓，无忧剑带著其他飞剑呼啸而来，在他掌心中化作一口剑丸。 
　　突然，他身后传来一个脆脆的声音：“我好像见过你！” 
　　秦牧回头看去，只见一尊伟岸神祇出现在自己身后，那尊神祇的肩头，一个竖著两条长辫子的女孩侧头打量他。 
　　————这里说一下，微博上的牧神记纸盒，是阅文和舒洁纸业的一次合作，推出的周边產品，希望大家喜欢。 
　　(本章完)

555.第528章 辫子女孩与黑影男孩
　　第528章 辫子女孩与黑影男孩 
　　“你是……长辫子女孩！” 
　　秦牧打量那两条长辫子的女孩，不觉想起自己在大墟的黑暗中见到的那位黑暗少女，不禁欣喜道：“真的是你吗？” 
　　黑暗少女也是梳著两条长长的辫子，他们因为身处两个世界，所以无法交流，无法看清彼此的面目，只能看到轮廓。 
　　他们曾经一起度过漫长的一夜，逃避天魔眾的追杀，最终太阳升起黑暗退去，黑暗少女隨著暗界一起消失。 
　　而他面前站在神祇肩头的女孩也有著长长的辫子，从胸前垂下来，垂到腰间。 
　　那女孩听到他说出长辫子女孩这几个字，不禁又惊又喜，急忙从那尊神祇的肩头跳下，几步之间来到秦牧面前，脸上浮现出两个小小的酒窝：“你是那个黑影男孩！爹，他就是那个黑影男孩，后来突然就不见了的！” 
　　那尊神祇垂头，向秦牧看来，疑惑道：“原本你是个黑影，为何现在变成了真身？我们適才在阵后，见到你连番廝杀，真是非同小可，还在诧异哪里来的这样的高手！你是七星境界罢？太皇天，七星境界的神通者中有你这等成就的，也是屈指可数，少年可畏！” 
　　秦牧心头微震：“这里有比我还要强的七星境界神通者？他们是霸体吗？” 
　　“霸体？” 
　　那尊神祇带著他们向前走去，茫然道：“什么是霸体？我从未听过霸体。他们都是有著真神之资的年轻人，灵体中的王者，天生不凡，並非是霸体。” 
　　“灵体中的王者？” 
　　秦牧眨眨眼睛，他从未听说过灵体中的王者，心中一片茫然，不过又生出兴奋。灵体中的王者，真神之资的年轻人，这个世界他来对了！ 
　　他把自己当成祭品传送到这个世界，战场中他已经见识到了天魔眾的不凡之处，这里的天魔眾实力极强，放在延康，几乎都是不逊於班公措的人物。当然，论逃命本事，班公措还是无人能及。 
　　“太皇天历经一两万年的战爭洗礼，这里的道法神通一定进步神速，在这里，我说不定可以找到击败初祖人皇的办法！” 
　　他握紧拳头，击败初祖人皇成为他目前最大的目標，既然在延康寻不到击败初祖人皇的希望，那么在太皇天说不定可以寻到！ 
　　即便寻不到，见识更多的道法神通，也有助於他提升自己。 
　　突然，那尊神祇身形一动，冲向战场，声音远远传来：“你们先留在这里！” 
　　远处，空间被撕开一道裂口，六只漆黑的大手穿过空间裂缝，正在努力的將空间撕出一个洞口。 
　　那尊神祇冲至跟前，拔剑向那几只黑手斩下，刚斩断两条手臂，突然一口大锤呼啸撞来，將他轰飞，却是另一尊魔神杀至。 
　　长辫子女孩望向战场，看到父亲无碍，又折回杀向那尊袭击他的魔神，这才鬆了口气。 
　　秦牧询问道：“辫子女孩，你们原本不在此地，怎么会出现在这里？” 
　　他有些不解，他遇到这个黑暗少女的地点是在大墟的腹地，而这里则是大墟的边缘，相隔两三万里，按理来说她是不可能出现在这里的。 
　　长辫子女孩脸色黯然：“你消失之后，我们的城市便被攻破了，死了好多人，是父亲將我们救了回来，来到这座明夷城……” 
　　她向前衝去，秦牧连忙跟上，道：“我上次消失时，正好是黑夜变成白天，你们太皇天的魔族没有隨之消失？” 
　　长辫子女孩不解：“他们怎么会消失？” 
　　秦牧怔了怔。 
　　他原本以为太皇天与大墟一样，也有著黑暗侵袭的异象，上次他在黑暗中行走，黑暗退去，他也隨之离开太皇天。现在看来，太皇天的情形与大墟並不一样，那些魔族並非会隨著白天黑夜的变化而消失，而是可以一直留在这个世界。 
　　“看来，都天魔王说对了，太皇天与魔族的世界的壁垒，被挤碎掉了。” 
　　秦牧心中凛然：“都天魔王的猜测完全正確，那么他的另一个猜测也多半正確。魔族占领太皇天后，会血祭太皇天，让魔族世界与延康世界碰撞！怎么才能阻止？” 
　　长辫子女孩冲向前方的祭坛，飞速道：“你廝杀多时，还是先去明夷城歇息，我还要隨军廝杀。” 
　　“我这点伤不是大碍。” 
　　秦牧快步跟上她，道：“我也是药师，另一个世界里我小有名气，刚才我已经粗粗的治疗了一番。我这次来是为了寻求更强的法门，在我那个世界，有许多法门已经失传了。” 
　　那座如同山丘般的祭坛已经被天魔眾占领，將秦牧打出十多里的那个天魔將领率眾占据高处，数以百计的天魔眾正在与杀上祭坛的太皇天神通者廝杀，极为惨烈。 
　　而那天魔眾將领则站在祭坛的最高处，正在作法施展神通，天空中一团团丈六阴雷滚落下来，满地乱窜，这种滚地雷所过之处，太皇天神通者的肉身直接被化去，变成一具具正在奔跑中的枯骨。 
　　秦牧眯了眯眼睛，魔族神通的凶悍之处，诡异之处，还在天魔教许多精修魔道功法的神通者之上！ 
　　辫子女孩衝上祭坛，道：“我和父亲在明夷城观战时便看出来了，你虽然很厉害，法力强横得离谱，神通也无比精妙，符文构造精巧，在神通上的建树极高，但是似乎功法出了问题，没有真正的神级功法。父亲说，你们的文明出现了断层。” 
　　她迎上一个天魔眾，对方是个阿修罗，实力极为强横，肉身强大，攻击迅猛无比，猛然一震，遍体浮现出各种符文印记，像是雕刻在皮肤上一般。 
　　但辫子女孩的肉身竟然也强横得离谱，两人以快打快，神通藏於指掌之间，在瞬息间战斗胜负已分，生死已分。 
　　辫子女孩轰碎了对方的心窝，一指点在对方眉心，那阿修罗后脑炸开，尸体仆地，从祭坛的台阶上滚落下去。 
　　秦牧眼角跳了跳，立刻看出辫子女孩的神通並不比他精妙，甚至还很粗糙，但是功法的確是有著非同凡响之处。 
　　辫子女孩继续向祭坛上杀去，飞速道：“父亲说，你的肉身很多方面都已经不逊於真神之资的年轻神通者，比如你的手掌，心臟，丹田，双腿，眼睛，都已经达到极高的成就。但是你的手是手，腿是腿，心是心，丹田是丹田，单独来说，成就极高，但合在一体，放在你的肉身中，你的肉身没有將它们统一起来，因此未曾达到真神之资，与少年真神相比，便要逊色一些。” 
　　就在说话之间，她已经连杀数人，凶猛无比，步步逼近祭坛顶端。 
　　而其他神通者有她破阵，大受鼓舞，也在疯狂廝杀向祭坛顶端衝去。然而更多的天魔眾涌来，將他们挡住，压下他们衝击的势头。 
　　秦牧化作镇星君形態，承天之门向前横扫，被承天之门扫中的天魔眾顿时失了魂魄，纷纷倒下。 
　　他四下看去，暗暗点头，辫子女孩说的没错，太皇天的神通者的確有著延康国的神通者所不具备的优势。 
　　他们的神通並不如何精妙，但是偏偏威力更强更大，招式变化也比不上延康，然而却因为肉身强大招式的威力也变得更为强大。 
　　这应该是功法的作用。 
　　即便是强大如屠夫，如哑巴，如瘸子、司婆婆、瞎子，他们也是各有所长，某一方面修炼到神境，不能做到方方面面都达到神境。 
　　哪怕是延康国师这样的变態，五百年一出的圣人，他也无法做到方方面面达到神境。 
　　然而太皇天的神通者，他们的功法品阶更高，肉身各个方面都得到磨礪，全面发展，因此战力上也较延康更高！ 
　　“难怪太皇天的神通者和魔族都这么强！” 
　　他突然有一种拨开云雾见天日的豁然开朗的感觉，他此行是为了寻找战胜初祖人皇的办法，现在看到了一线曙光。 
　　“不过你的法力强横，神通精妙，所以即便你有著这么多的不足，也可以在战场中称雄，整个太皇天，能够在同境界比你更强的人也是为数不多。” 
　　辫子女孩呼喝连连，匆忙之中继续说著她的父亲对秦牧的看法，道：“你的功法太散，往往炼眼的炼眼，炼手的炼手，炼心的炼心，是分而炼之，倘若你能一统身体方方面面，即炼肉身也炼法力也炼元神也炼神通，那么你將会再有惊人提升！不过，也正是因为你的功法太散，你想整合归一，只怕也无比艰难。” 
　　秦牧吐出一口浊气，辫子女孩说的是她的父亲对秦牧的看法，她不可能有这么高的眼界见识，然而，她的確点出了秦牧的不足之处，或者说，整个延康国的不足之处。 
　　延康国的神通者这些年来在某一方面达到的成就已经足以笑傲天下，然而並未將这些成就统一起来，功法上的成就还不成体系。 
　　这是他们都是两万年前逃难出来的人们的后代，功法传承有著一个巨大的断层。后人勤修苦练，智者钻研神通，但始终难以突破功法的桎梏。 
　　就在此时，他们终於杀到祭坛顶部，数以百计的神通者抵挡下方攻来的天魔眾，其他人则將那尊天魔將领团团围住。 
　　“一群土鸡瓦狗！” 
　　那尊天魔將领哈哈大笑，元神立在身后，散发出滔天气焰，四颗脑袋环视四周，背上一面面大旗呼的一声飞起，冷笑道：“杀你们易如反掌！” 
　　长辫子少女等人面色凝重，这尊天魔將领的战力极高，连秦牧也不敢硬接他的攻击，只怕一招之间便可以取走他们一人的性命。 
　　“看来，延康国下一步改革变法，应该从功法入手……” 
　　辫子少女身边，秦牧若有所思，从饕餮袋中取出一枚巨大的玉眼，手在玉眼后捣鼓几下。 
　　“你觉得，我可以搭建一座桥，连接延康和你们太皇天吗？” 
　　秦牧问道：“我想让延康的神通者来到这里歷练一番，开拓眼界。” 
　　辫子少女紧张万分，额头冷汗不断流下，气道：“你怎么问题这么多？先別问了！现在大敌当前，不杀了他……” 
　　一道光芒从玉眼中迸发，那尊天魔將领高高跃起，突然在半空中裂成两半。 
　　秦牧关闭玉眼，取出一大堆各种演算工具，噼里啪啦的计算起来，又取出一迭迭厚厚的纸张，蹲在地上不断在纸张上记下一个个数字符號，然后又取出一堆测量灵兵，在纸上绘画，头也不抬道：“我想搭建一座可以连接两界的桥樑，不过需要很大的运算量，你们有精通术算的高手吗？我觉得吧，倘若能够维持两界的能量均衡，倒可以办到这件事……怎么了？你们为何用这么奇怪的眼光看著我？” 
　　(本章完)

556.第529章 太皇天造日
　　第529章 太皇天造日 
　　半空中，那天魔將领的两半身体跌落下来，还未完全咽气，落地的时候还能动弹两下。 
　　他毕竟是天人境界高手，而且长了四颗头，秦牧只是用太阴玉眼將他切成两半，以他强大的生命力不可能在一瞬间便死翘翘。 
　　他的四颗脑袋恶狠狠的盯著秦牧，但还是渐渐没有了气息。 
　　四周，诸多太皇天的神通者脸上的吃惊神色还未散去，呆呆的看著这个在血淋漓的战场中还在自顾自的运算的大男孩。 
　　刚才那个穷凶极恶的天魔將领乃是天人境界的大高手，在魔族中也是鼎鼎有名的年轻强者，实力高深莫测，倘若动手，只怕祭坛上会死上百十人，然而也未必能留下他。 
　　“这人是谁？”一个太皇天的神通者低声问道。 
　　旁边有人道：“魔神缚日罗的弟子，魔族天人境界的高手之中，他位列第七，被誉为是可以成长为真魔的强者，是缚日罗最喜爱的弟子……” 
　　“不，我问的是他。” 
　　“不知道……” 
　　…… 
　　长辫子少女將秦牧拉起来，笑道：“你杀了缚羽梟，这傢伙在魔族天人境界中的地位很高，你算是立了大功了！” 
　　秦牧瞥了瞥尸体，惊讶道：“他的地位这么高？难怪实力那么强横，如果不是我从樵夫圣人那里学会了一招，只怕连他一击都接不下来。” 
　　他又蹲了下去，继续演算。 
　　长辫子少女看了看他身旁的那只玉眼，疑惑道：“你怎么杀他的？这只眼睛是……” 
　　“这枚玉眼大概是上皇时代的神炼製，將阵法建在月亮上，借月亮光芒用来照明的。” 
　　秦牧自顾自计算，道：“缚羽梟有四颗脑袋，四颗脑袋同时控制身体，会造成思维衝突，面对突发事件，他的四颗脑袋无需分別控制自己的身体，他的反应应该是肌肉记忆反应。我只需要按照缚羽梟的神通和招式来计算出他的肌肉记忆反应，算出他在危急情况下肌肉记忆对他的影响，便可以知道他的运动轨跡，然后启动这枚太阴玉眼。他腾空而起的一瞬，自己便会撞上去，把自己杀了。” 
　　长辫子少女瞪大眼睛，吃惊地看著他，自己撞上去把自己杀了？ 
　　术算还能这么用？怎么计算的？ 
　　“你们这里有没有精通术数的高手？” 
　　记住我们101看书网 
　　秦牧打开饕餮袋，那些术算灵兵又哗啦啦飞回饕餮袋中，皱眉道：“搭建世界桥，运算量太大，靠我一个人运算的话，估计要算大半年时间算出祭祀灵能换算方程，推导出灵能对迁方程，然后才能建立跨过两个世界的桥的空间术数模型。”注1 
　　四周一片沉默。 
　　过了片刻，长辫子少女涩声道：“你刚才说啥程？” 
　　“方程。方的意思是並列，程的意思是竖式，方程是用来求解元……元？不是元气，你们不知道什么是元？元是未知，放在术算里面，就是未知数。” 
　　秦牧抬头，看到她和四周的那些太皇天神通者的表情，这些人像是在听天书一般，他不由生出一种不妙的感觉，试探道：“你们这里没有算经十书？最粗浅的九章算术呢……也没学过啊，那么太玄算经呢？素女算经也没有学过？周天星斗阵列方程你们总学过吧？这是关於天象的计算！” 
　　四周眾人茫然摇头。 
　　长辫子少女道：“学术算有什么用？” 
　　其他人纷纷点头，笑道：“天天上战场廝杀，谁有时间学这个？提升实力的最快途径，就是勤修苦练，学习神通，参悟神通！” 
　　秦牧气道：“你们不算天象吗？天上星辰移动轨跡你们总应该计算的吧？” 
　　眾人面色古怪，秦牧心中纳闷他们为何做出这幅表情，突然，一个神通者道：“天上没有星辰，计算什么？” 
　　秦牧呆了呆，抬头看天。 
　　太皇天的天空漆黑一片，没有星辰，只掛著一颗半太阳。之所以还有半个太阳，是因为那轮太阳的確只有半个！ 
　　秦牧甚至还看到那半轮太阳残缺的部位还有一些规模宏大的建筑，不过没有建造完成，这半个太阳，竟然像是建造出来的，不是天然形成的！ 
　　最让他哭笑不得的是，天上两轮太阳，竟然都不是圆的！ 
　　他上次来的时候，没有看到太阳，应该是黑夜，这次才见到太皇天的太阳，然而天上有一个半太阳不说，太阳竟然还不是规则的圆球，而是有些方，有些椭圆，有些地方还有些歪歪扭扭！ 
　　秦牧恨不得飞到天上去，將这两个太阳给打磨平整了！ 
　　哪怕是延康的天象都是假的，都是一座座阵法，但建造阵法蒙蔽世人的神魔也是极为认真，无论太阳还是月亮，都是很圆，让人看不出任何破绽。 
　　甚至连天上的星辰星斗星河，也做的极为真实，將道门的牛鼻子道士们瞒在鼓里两万年，以至於林轩道主发现这个秘密时直接道心崩溃。 
　　而太皇天倒好，连天上那一个半假太阳都做的极为敷衍！ 
　　秦牧头脑中一片茫然，晃了晃头，这幅景象给他的衝击，比他第一次见到太阳船时还要猛烈，当然一个是鬼斧神工带来的震撼，一个是敷衍了事带来的震撼！ 
　　“一颗星都没有，你们的確不需要周天星斗阵列方程……” 
　　秦牧连连点头，不由有些想念起龙麒麟来，心道：“这个世界的神通者术数造诣不会太高，倘若带著龙胖子前来就好了，我也可以轻鬆许多……” 
　　这个世界的神通者应该是因为魔族入侵，天天打仗，想要活下来，便需要不断的提升自己的实力，而提升实力最佳途径便是苦修神通，打熬肉身，壮大灵兵。 
　　术数对他们来说並没有多么重要，术数极为枯燥，对实力的提升也並不明显，於是经过了一代又一代人，他们在术数上的造诣也就一代不如一代。 
　　来到祭坛上的太皇天的神通者越来越多，祭坛是个高地，居高临下，这些神通者纷纷取出一张张长弓，弯弓向下射去，一道道箭光穿过战场，將一个个魔族射杀。 
　　还有些神通者祭起刀丸剑丸，远远攻入战场。 
　　“你们是怎么製造出这个祭坛的？”秦牧突然想到关键之处，急忙问道。 
　　长辫子少女也精通射箭，弯弓射杀敌人，道：“祭坛很早就存在了。听我爹说是两万年前就留在太皇天了，只要太皇天坚持不住，便可以通过祭坛唤醒一位神祇圣师，前来帮忙。现在，太皇天已经坚持不下去了，所以明夷城的神魔便將祭坛埋在战场中央，將战死的人当成牺牲，祭祀足够的血肉……” 
　　她脸色黯然，牺牲的人中很多都是太皇天的神通者。 
　　“两万年前便留下了祭坛。” 
　　秦牧遥望已经杀到极远之地的樵夫圣人，那里的战斗更为激烈，樵夫圣人在摧毁敌营！ 
　　“祭坛应该是樵夫圣人自己留下的，让太皇天在支撑不住的时候將他召唤过来，那么他的目的是，为了延康拖延时间……” 
　　秦牧立起太阴玉眼，调整方向，一道道光芒从玉眼中射出，击杀魔族高手。 
　　太阴玉眼的射程比其他神通者的弓箭射程更远，威力更强，將一个个魔族强者射杀，秦牧针对的是那些魔族將领，將领一死，魔族群龙无首，没有了指挥，便难以形成规模优势。 
　　即便如此，涌向祭坛的天魔也越来越多，眾人已经无暇去射杀远处的魔族，只能向祭坛下射去。 
　　祭坛下，尸体堆积成山，黑压压的魔族还是不断涌来，即將攻上祭坛。 
　　秦牧收起太阴玉眼，抓起剑丸，守住祭坛廝杀，双方在坛顶血战。天魔眾驍勇异常，悍不畏死，饶是太皇天的神通者本领非凡，但也难能挡住他们的攻势。 
　　秦牧与长辫子少女身边，一个个神通者相继倒下，即便是秦牧与长辫子少女也险象环生，几次险些葬送在敌人的攻击之下。 
　　祭坛上的自己人越来越少，很快只剩下二三十人，突然，远处传来惊天动地的吶喊声，接著涌向祭坛的魔族似乎得到了什么讯息，飞速后退，疯狂向来路逃去。 
　　祭坛上眾人如释重负，大口大口喘著粗气，瘫软坐地，身上都是血浆。 
　　而在他们后方，嘹亮的號角声和鼓声响起，明夷城中数以万计的大军杀出，向逃亡的魔族大军杀去。 
　　长辫子少女挣扎起身，想要站起来与大军一起去追杀魔族逃兵，但两腿酸软，只得又坐了下来。 
　　秦牧看著涌向远处的明夷城大军，突然醒起一事，道：“咱们两次出生入死，並肩作战，但还没有通报名姓。我叫秦牧，秦是双手持杵打穀子的秦，牧师放牛的牧。你叫什么名字？” 
　　长辫子女孩躺在血泊中，看著天上的那一个半太阳，调匀气息，道：“我叫桑嫿，桑是好多木头的桑，嫿是女子和画。那天，我对你说了好多话，可是你都没有听见。还好有你在我身边，我才熬过那天的战斗，否则我根本支撑不了那么久。你猜！” 
　　她转过头来，露出两个小小的酒窝窝：“我对你说了什么？” 
　　秦牧摇头：“我们隔著两个世界呢，我根本听不清。” 
　　桑嫿又抬头看天：“你看，天上的太阳好大。我们太皇天是没有太阳的，这两颗太阳是太皇天的神带著我们建造的，我们称那位神祇为造日，可惜第二个太阳还没有造好，造日神祇便被魔神杀了……太阳很壮观吧？” 
　　“嗯，壮观……” 
　　秦牧违心的应答，好奇道：“你那天晚上对我说了什么？” 
　　————注1：方程一词，见於《九章算术》，方是並列，程是竖式，三元一次方程式，中的元字，是未知数。九章算术成书时间大概在西汉初期，或者战国时代。 
　　(本章完)

557.第530章 美人如玉剑如虹
　　第530章 美人如玉剑如虹 
　　桑嫿坐起来背过身去，解开衣衫，露出雪白如玉的脖颈下一片血淋漓的伤口，取来一个小玉瓶，挤出伤口中的淤血，为自己上药。 
　　“那天晚上我对你说了好多话，都不记得了。”她耳根有些泛红。 
　　其实她那天晚上觉得自己只怕无法逃生，所以对秦牧说了很多傻话，有些话即便是男孩子说也会面红耳赤，而她就大著胆子说了出来，反正秦牧也听不见。 
　　不料，她活了下来，原本以为此生此世再也不会见到秦牧，那一晚的疯言疯语也成了记忆中的一缕別样情感，没想到竟然还会再次遇到那个黑暗中听她倾诉的黑暗男孩。 
　　秦牧抬头看了看天空中的太阳，强忍著飞上空中把太阳打磨平整的衝动，上前绕到她前方，伸出手来打算帮她敷药，桑嫿连忙掩上衣裳：“男女授受不亲……” 
　　秦牧连忙道：“我是药师，打算帮你上药的。医者父母心，我不会动歪心思的。” 
　　桑嫿想起他刚才说过自己是小有名气的药师，这才放下心来，好奇的看著他为自己上药，果然手法嫻熟，疑惑道：“你明明术数造诣很高，怎么还精通医术？” 
　　秦牧观察她胸部上方的伤口，看得很是仔细：“我学过十多年医术，术数学的时间短一些，只学了三年时间。说起来，我的医术比术数要好许多。” 
　　“你要看多久？”桑嫿嗔怒道，抬手拢起衣衫。 
　　秦牧连忙制止她，小心翼翼的將她的衣衫褪到肩头，道：“医者父母心。嗯，你的皮肤很白，肩头也很圆润……別动！” 
　　他微微皱眉，桑嫿的伤口是魔族高手留下的，伤口中带著魔族的神通和魔气，腐蚀血肉和元气。 
　　这种伤口很难止血，也很难拔出魔气。刚才敷在伤口处的药膏已经变成了黑色，显然是药力被魔气侵染。 
　　秦牧挤出桑嫿伤口处变黑的药膏，嗅了嗅味道，摇了摇头。 
　　这种药膏並不对症。 
　　“好疼！这种药膏是拔毒的药膏，涂过之后拔出一些魔毒，然后便要换药。” 
　　桑嫿叫了声疼，又取出几瓶药膏，道：“这样的伤口要敷十多次，才能將毒完全拔出来……你的眼睛老是乱瞄，还是我自己来敷药！” 
　　秦牧从饕餮袋中取出一些药材，用自己的炼丹方法炼药，道：“魔毒並非是毒，而是你修炼的是神道功法，对方修炼的是魔道功法，元气属性衝突，导致你觉得是毒。你用的药膏也並非是拔毒的药膏，而是一种灵丹的变种，没有炼到最佳的形態，因此呈膏状。这种灵丹只是被魔气污染变黑，用来拔除魔气有些浪费。” 
　　说话之间，他的手掌心上浮现出一个由元气组成的丹炉，直接在元气中炼丹，逆转水火，调和龙虎，各种炼丹手法变化，看得桑嫿眼繚乱。 
　　片刻后，秦牧散去元气，十多粒丹药落入手心。 
　　秦牧碾碎一颗，涂抹在她的伤口上，道：“我在另一个世界是天圣教主，也被人称为天魔教主，对魔道也有所理解。魔由心生，是神是魔，都是心中的相，由心相变成皮相。治疗魔道神通造成的伤口，我还是有些经验的。” 
　　很快，桑嫿只觉伤口处凉凉的，伤口中的魔气被完全拔了出来，而且伤口处由凉转热转痒，那是伤口开始癒合的徵兆。 
　　“伤势好的这么快？你刚才说你在你那个世界小有名气？” 
　　桑嫿瞪大眼睛，悄悄抓著另一边的辫子遮住另半边胸脯，好奇道：“小有名气的药师，能这么快便炼出一种克制魔气的灵药？” 
　　秦牧將剩下的灵丹塞到她手里，赧然笑道：“我刚才是谦虚来著，其实我的名气也不小，我在我那个世界很有名的。你没有听出来我是在谦虚吧？” 
　　他不由得意起来：“好多人都听不出来！” 
　　桑嫿纳闷：“你不帮我敷药了？” 
　　秦牧走向其他人，帮其他人治疗伤势：“我刚才只是验伤，敷药的事情你自己做便好，还有其他人需要救治。” 
　　桑嫿拢上衣衫，看著他忙来忙去的身影，心道：“他刚才的確是医者父母心，没有其他歪心思。这个人是难得的正人君子，就是眼睛喜欢乱瞄……” 
　　秦牧帮祭坛上受伤的神通者粗粗治疗一番，向下看去，祭坛下和战场中躺著不计其数的神通者和天魔眾，正有人在搬运伤员，还有的在处死尚未咽气的魔族。 
　　这片广阔的战场，到处都是神通留下的焰火，点燃的战车，倒下的尸体，覆盖在火焰上的旗面，斜插的灵兵。 
　　在更远的地方，廝杀仍在继续。 
　　这个世界出奇的残酷，秦牧儘管出入战场不知多少遭，但看到眼前的场景仍然不免震撼心灵。 
　　“医术，救不了这个世界。” 
　　秦牧摇头，他的医术只能救治一些人，想要治癒战场上所有的伤员需要费数月的时间，这个世界三天一小战，五天一大战，他根本没有这个能力治癒所有人。 
　　他抬头看天，天上不规则的太阳渐渐黯淡下来，变成红色。 
　　这两轮太阳应该是定在空中的，一直没有移动，到了一定时辰便会变暗。 
　　“建造这两轮太阳的造日神祇很有想法，就是术数造诣不高……”秦牧收回目光，还是觉得天上的太阳有些辣眼。 
　　“太丑了！再看下去，我便会忍不住跑过去给修整一番了……”他心道。 
　　他在祭坛边徐徐走动，调动元气，催动霸体三丹功，灵胎与魂魄陡然结合化作元神，灵肉一体。 
　　他的元神脚踏灵台，一统六合，头顶日月，五曜横空，元气一动，顿时通达四肢百骸，一根根髮丝轻轻飘荡，被元气灌注其中。 
　　这次在战场廝杀，让他见识到了另一个世界的神通者的强大，战场中歷经生死，让他的心態也不知不觉间发生微妙变化。 
　　自从与初祖人皇一战之后，他沉沦了一段时间，遇到战斗，甚至连自己的招式都无法递出去，被屠夫狠狠责骂一通。 
　　並非是他不敢出招，而是觉得自己无论使出什么招式，什么神通，都是错的。 
　　之所以是错的，不仅仅因为他的信心信念遭受初祖人皇的衝击，同样是与初祖人皇交手，让他的眼界见识一下子拔高到一个从前自己无法想像的高度。 
　　站在这个高度上，去俯视自己从前学过的招式神通，统统都是破绽百出！ 
　　他的眼界高了，底蕴却不足以使自己蜕变进入下一个境界，所以导致自己在迎敌时，觉得自己无论施展出什么招式神通都会被对方破去，自己下一刻便会死在对方手中。 
　　他將自己的对手当成了初祖人皇，因此才会有这种错觉。 
　　然而在战场上，秦牧根本来不及去想这些事情，战场局势瞬息万变，他顾不得想有没有破绽，招式便施展出来，格杀强大的敌人。 
　　经过这一战，秦牧突然觉得，自己踏入了一场大蜕变的边缘。 
　　只要迈过这个门槛，必將是一片蓝天，一条宏图大道！ 
　　他周身渐渐霞光艷艷，元气在体內运行，连通灵胎、五曜、六合三大神藏，日月星辰散发出的光芒將神藏照耀透彻，让他如同一尊光人一般。 
　　甚至，连他体內的天人神藏也被照耀得显露出神藏门户。 
　　而在六合神藏下方，一座幽深黑暗的门户也在若隱若现，那里是连接幽都的生死神藏的门户。 
　　秦牧不疾不徐行走，在小玉京中，他观摩了小玉京的神人秦崇明的神藏，在这尊神人的神藏中游歷了很长一段时间。 
　　从那时起，他便开始改造自己的神藏，將自己的不足之处补全。 
　　哤—— 
　　他体內元气震盪，发出阵阵龙吟，龙气绕体，在他体內钻进钻出，淬链肉身，突然，秦牧双手为刀，在祭坛边缘一边走动一边出刀。 
　　风声大作，刀落如雨，夜战连城风雨。 
　　大日升腾，跃出海面，日曜东海千迭浪。 
　　黄金错刀白玉装，夜穿窗扉出光芒，丈夫五十功未立，提刀独立顾八荒。 
　　豪杰劫后是民愿，一路走来一路烟！ 
　　在这苍茫血腥的战场上，屠夫的刀法突然变得生动鲜活，映照出这个世界的大劫。 
　　他的刀法越来越快，突然间刀光散去，风雨、大日、海面，统统消失不见。秦牧並指为剑，元气震盪化作剑丝，轻挑慢抹，剑法无比细腻，突然剑法越来越快，眨眼间长剑横空，在祭坛上空如同银色蛟龙乱舞。 
　　秦牧在祭坛上仗剑而行，剑光嗤嗤横贯长空，越来越快，越来越急。 
　　太皇天这个世界的劫，让他心有所触，不自觉的將自己的情绪和感触通过自己的剑法自己的元气释放出来！ 
　　剑图第三式，上皇劫动。 
　　然而在劫爆发最为猛烈之时，秦牧突然散去了所有剑光，剑指猛然一点眉心，这一指不仅仅点在眉心，同样点在灵胎元神的眉心，他的所有精神，所有剑气，聚集在这一指之中。 
　　他领悟到了劫。 
　　劫是灾难，是万民在灾难中挣扎求生，是在地狱般的苦难中寻找生的希望，是屠夫那样的豪杰用刀劈出希望，是村长那样的人皇篳路蓝缕，挣扎求生，同样是万民在豪杰背后挣扎沉沦。 
　　血肉埋骨。 
　　他的两根指头向前刺出，一剑如虹，跨长空十里。 
　　天空中一个半太阳的光芒彻底暗淡下来，只剩下这一道剑光。 
　　这一剑刺出，秦牧茫然的站在祭坛上，这一剑，他完全拋弃了村长的剑图，突然之间，他觉得自己有了自己的道路。 
　　(本章完)

558.第531章 一劫剑
　　第531章 一劫剑 
　　“单凭这一招剑法，还是不足以战胜初祖。” 
　　秦牧收剑，看著黑暗笼罩下的太皇天，空中那一道惊艷的剑光消散。 
　　战场上嗶嗶啵啵的火焰还在烧著，没有熄灭，空气中瀰漫著一股烧焦的肉味。 
　　他刚才那一剑刺出，虽然將自己心中的情绪情感宣泄在这一剑之中，达到从前不曾达到的高度，但距离战胜初祖人皇还有一段不小的距离。 
　　没有初祖人皇的压迫，没有这次进入暗界的遭遇，他很难跨出这一步，很难走出村长的剑图，也很难走出屠夫的刀法。 
　　这一剑刺出，不仅仅是他开创出一招属於自己的剑法那么简单，也是刺出了这段时间以来蒙在他心头的阴霾。 
　　桑嫿怔怔的看著他的背影，刚才少年祭坛练功炼剑，给她留下很深的印象。 
　　尤其是秦牧最后一剑，指点眉心，一剑刺出，那一剑中蕴藏著的意境竟是如此波澜壮阔，让她恍惚间似乎看到一场天地改易的轰轰烈烈的大变革，看到无数仁人志士在腥风血雨中抗爭，前赴后继的景象。 
　　秦牧先前施展的剑法，剑履山河儘管大气，有著一往无前上天伐神的气概，但只是描述山河，精巧衝散了气概。 
　　一剑开皇血汪洋这一招杀气滔天，过於霸道，有剑神之资，但剑意是缅怀先烈，沉迷於古代。 
　　上皇劫动，则过於悲伤蹉跎，述说上皇时代葬送的歷史。 
　　这三招剑法，各有所长，但也各有不足之处。 
　　若论气概，她觉得前面那三招剑法还是不如秦牧刚刚施展的这一招，但是具体好在哪里，她就说不清了。 
　　“好剑法。” 
　　她站起身来，来到秦牧身边，问道：“这是什么剑法？” 
　　“劫剑。” 
　　秦牧侧头，看著她走到自己身边，又抬起头看著远方。 
　　突然，一股狂风扑面而来，在祭坛前方落地化作一头神骏无比的猛虎，身上是黑黄相间的纹理，还有些皮毛打著旋儿，威武不凡，他的耳朵上长著一小撮绒毛，支棱著耳朵，耳朵可以向四面八方转动。 
　　“好剑法！那招剑法著实光彩！” 
　　那尊虎神迈步登上祭坛的石阶，走到半途前足离地，化作虎首人身的神祇，向秦牧走去，声音轰鸣：“为何叫做劫剑？” 
　　这虎神是樵夫圣人的坐骑，与樵夫圣人一起被召唤到这个世界，驮著樵夫圣人衝杀，很是勇武。 
　　秦牧心中微动，这尊黑虎神从前线归来，看来樵夫圣人已经平定了前线的魔神，当即道：“天地改易，谓之大劫！天地改易，不仅仅是天灾，不仅仅是天魔入侵，不仅仅是黎民百姓葬於水火，天地改易同样也是民心思变，神通变法，法变大道。”注1 
　　那尊虎神侧头，一边向上走来，一边冷笑道：“变民心，变神通，变法，变道，你好大的口气！凭你的剑法，能改变这天下，改变这朗朗乾坤，改变这芸芸眾生的想法念头？你的剑法不坏，但是心太大了！” 
　　秦牧的目光热切起来，语气有些激动：“变民心，民不拜神，民不畏神，则神无威。神无威，则可变神通。神通变则法变，法变则道变，道变则天地变！” 
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　桑嫿看著身边的少年，身边的少年神采飞扬，即便是面对这尊威严不凡的黑虎神也丝毫不惧。 
　　秦牧抬起手，指著那黑暗中惨烈的战场，声音有些沙哑，但在夜色中颇为震撼人心。 
　　“你看！这是神魔给我们降的劫，要毁灭我们的世界，让黎民百姓知道神魔的威，畏惧他们，恐惧他们，尊敬他们，膜拜他们！而我的劫剑，是要开变民心之劫，开变神通之劫，开变道法之劫，从而改天换地！” 
　　他愈发慷慨激昂，桑嫿虽然听不太懂，但是却能够感受到他內心中澎湃的激情！ 
　　这个少年似乎有著能够感染人心的魅力，让人忍不住倾听他的话语，被他的情绪所感染。 
　　那尊黑虎神几步之间便来到祭坛下方，身躯已经远远高出秦牧等人，给人极强的压迫感。 
　　这尊魔神俯视秦牧，过了良久，这才露出笑容，脸上的鬍鬚四面绽开：“我就知道你了不起。你的话，我不是全懂，但是觉得很厉害。你这一招叫做什么名字？” 
　　秦牧仰头看著他，沉声道：“这一招剑法，叫做开劫！” 
　　那尊黑虎神微微一怔：“开变民心之劫？开变神通之劫？开变道法之劫？好名字啊！” 
　　桑嫿也听明白了一些，自己身边这个从异世界来的少年，要给这些降劫於他们的神魔降劫，所以称他的剑法为开劫。 
　　他的剑法走的是变法路线，变祖宗之法，革神魔之命。 
　　那尊黑虎神又问道：“你的劫剑有几招？” 
　　秦牧脸色微红，訥訥道：“目前只有一招，开创出这一招，我觉得我的底蕴用完了……” 
　　“我觉得也差不多。你这个年纪能够积累的东西不算太多。” 
　　那尊黑虎神鬍鬚贴在脸上，道：“你能在这个年纪，开创出一招剑法，已经算是相当了不起了。我这次是奉主公之命，接你过去，他正在与人干架，需要用到你，隨我走吧。” 
　　秦牧微微一怔，不由激动起来：“樵夫圣人想见我？” 
　　黑虎神再度现出真身，道：“你没听明白？他是在与人干架，突然间就想到了你，让你过去一趟。你到我背上来。沿途中还有些危险，魔族很多，你自己无法过去。” 
　　“樵夫圣人与人干……呸，与人对决，要我过去干什么？” 
　　秦牧不解，但还是跳到他的背上，桑嫿慌忙跳上来，道：“我爹也在前线，我去找他！” 
　　那头黄黑斑斕的虎神迈开脚步，向前线奔去，速度极快。 
　　他的身体虽然庞大，但一身都是腱子肉，而且跑步时无声无息，没有发出任何声音。 
　　“比龙胖快多了！” 
　　秦牧握紧拳头，觉得心突然有些疼。龙麒麟跑起来的时候虽然比从前快了许多，但是步履沉重，全力奔跑的时候连山石都会踩得粉碎。 
　　桑嫿看著漆黑的夜色，心中有些担忧，他们已经远离了战场，跃过了前线，正在向魔族的所在的离城奔去，那里聚集了很多魔神，其中还有真魔缚日罗！ 
　　当初离城被破，便是缚日罗亲自出手，施展魔功，將离城无数人葬送，甚至连太皇天的两尊真神也葬送在他的手中，凶威显赫！ 
　　这黑虎神跃过前锋大军，直奔离城而去，岂不是自寻死路？ 
　　“太皇天的神通者如何判定对方有真神之资？” 
　　秦牧醒起一事，询问身边的女孩，道：“他们是怎么修炼的？” 
　　桑嫿压下心头的不安，道：“首先要看资质，灵体中有王者之资的灵体，资质都不会很坏。倘若再能有名师指导，传授真神级別的功法，勤修苦练，肉身便可以达到少年真神的程度。除此之外，我们太皇天还有一个考验，叫做镇神塔，能够走出镇神塔的便会被认为拥有真神之资。” 
　　秦牧眨眨眼睛：“镇神塔？是什么地方？” 
　　桑嫿还未来得及说话，黑虎神的声音传来，道：“镇神塔是上皇时代遗留下来的一个宝物，用来考验肉身成就的，能够打通镇神塔，也算不得拥有真神之资，只能算是拥有肉身勉强达到少年真神的程度而已。太皇天中通过镇神塔的，最多是拥有一半的真神之资。想成为真神，难上加难，哪里有学习真神功法勤修苦练便可以成就真神的道理？” 
　　桑嫿也不禁好奇道：“前辈，那么怎么才能算是拥有真正的真神之资？” 
　　“真正的真神之资，不仅仅是肉身，还有元神。元神又分为灵和魂，灵胎有没有达到真神之资？魂魄有没有达到真神之资？除了元神，还有心境，心境达到神境也不足以成为真神。因为除了心境之外，还有神通道境。” 
　　黑虎神道：“你们所谓拥有真神之资的神通者，距离真神还远得很呢！比如说……少年，你叫什么名字？” 
　　“我叫秦牧！” 
　　秦牧连忙道：“当代的天圣教主。” 
　　“天圣教主？没听说过。” 
　　秦牧脸色一黑，天魔教自从创立以来，所有人都將樵夫圣人当成祖师圣师，没想到他的坐骑居然没有听说过天魔教！ 
　　黑虎神继续道：“比如秦牧，他的本事不小，在你们看来，他的肉身不曾达到真神之资，但是他的实力却强得很，足以与你们所谓的真神之资的神通者抗衡。” 
　　秦牧兴奋道：“这是因为我是霸体！” 
　　“霸体？没听说过。” 
　　黑虎神一边在黑夜中飞奔，一边继续道：“他的剑法几近道境，这他在道法神通上的领悟差不多有了真神之资。他的心境就弱了点，心境还不够强。至於他的元神也很强，在同代的神通者之中也是属於第一流的。因此，他才拥有与真神之资的少年高手抗衡的实力……离城到了！” 
　　前方，光焰冲霄，一座瑰丽的大城笼罩在光芒之中，城头上站著一尊尊魔神和无数魔族。 
　　桑嫿惊恐的看到，这些魔神和魔族並未阻拦黑虎神，而是让他们进入城中。 
　　注1：天地改易，谓之大劫，这句话出自道家经典《云笈七籤》。 
　　ps，今天晚上十二点后还会有更新，牧神记在起点上的收藏已经快六十七万了，宅猪很想衝击下月票榜，还望大家支持！ 
　　(本章完)

559.第532章 临阵打铁（第一更求月票！）
　　第532章 临阵打铁（第一更求月票！） 
　　黑虎神背上，桑嫿紧张万分，这里是敌人的巢穴，黑虎神带著他们闯入这里，莫非是已经叛变了？ 
　　“不过，他是一尊神祇，没有必要將我们骗过来，如果想杀我们，直接拿下或者吃掉便是。” 
　　儘管这样想，但她心中还是紧张。 
　　毕竟，这里是敌营！ 
　　魔族在太皇天已经存在了一两万年，在桑嫿的记忆中魔族一直穷凶极恶，无恶不作，落在他们的手中，能够死掉都是一件快事！ 
　　而现在他们就身处敌营之中。 
　　她四下看去，四周无数魔族虎视眈眈，天魔的数量之多令人心悸，似乎是潜伏著的凶兽，隨时可能扑上来，將他们撕成碎片！ 
　　桑嫿手心里都是冷汗，目光落在一尊魔神身上便再难挪开。 
　　那尊魔神赤裸上身，皮肤没有常人的纹理，只有一团团火焰纹，缠满身躯。 
　　他的两只眼睛也是极为诡异，像是两团火苗在眼眶中跃动，看到她看来，露出笑容：“小姑娘，我见过你，你的家人是死在我的手中对不对？” 
　　桑嫿的眼角握紧拳头，一言不发。 
　　秦牧看了那尊魔神一眼，瞳孔骤缩，想起他与桑嫿第一次见面时的遭遇。那天晚上，天魔攻城，桑嫿的父亲去抵挡魔神，陷入围攻。有一尊魔神杀入桑嫿的家里，將她家里人杀死了大半。 
　　当时的场景极为恐怖，虽然无法看到桑嫿的面孔，但是那时他能够感觉到这个长辫子女孩的惶恐和愤怒。 
　　秦牧与她一起四下躲避，这才让她逃过一劫。 
　　那时秦牧与桑嫿身处两个世界，他没有看清那尊魔神的面目，不过现在通过桑嫿的表情，他可以確认眼前这尊赤膊魔神，便是屠杀桑嫿家人的那尊魔神。 
　　“这里的建筑风格与我们大墟很像，我在大墟中看到了许多开皇时代的遗蹟，与这里的宫殿有几分相似。” 
　　秦牧突然笑道：“桑嫿妹妹，说不定你们太皇天与我们大墟有些关联呢。” 
　　他想转移这个少女的注意力，只是桑嫿心事重重，没有听清。 
　　黑虎神接口道：“太皇天本来便是开皇的辖地，属於三十三重天的第一重天，所以建筑相似並不出奇。” 
　　“太皇天是开皇时期的辖地？” 
　　秦牧心头大震，失声道：“三十三重天又是什么地方？开皇时代不是已经结束了吗？” 
　　黑虎神纳闷道：“开皇时代结束了？什么时候的事情？开皇尚且在世，开皇时代怎么会结束？只要开皇尚在，开皇时代便永不结束！” 
　　秦牧心神大乱，一颗心臟疯狂跳动，开皇时代还没有结束！ 
　　这个消息未免也太震撼了！ 
　　不过他隨即想起自己从前在大墟中和酆都中的遭遇，天王庙的天王神像奉开皇旨意，骑著龙麒麟去杀龙王，酆都阎王也提到开皇去了无忧乡。 
　　这两件事都透露出开皇时代应该没有结束！ 
　　但黑虎神亲口说出这件事，还是让他无比震惊震撼。 
　　“秦牧，你的心神不稳，待会干架对你很不妙。” 
　　黑虎神肃然，喝道：“你的心境造诣本来便不够强，还不快点稳住心神？” 
　　秦牧浑浑噩噩，不解道：“什么干架？” 
　　“到了！” 
　　黑虎神突然停步，身躯一抖，將他和桑嫿都抖落下来。两人落地，黑虎神身躯摇晃，化作虎首人身的神祇，低头看了看两人，皱了皱眉头，高声道：“主公，这两人不堪大用，心神都乱了！让他们去干架，多半要输得稀里哗啦！” 
　　桑嫿刚才看到那个几乎灭自己满门的魔神，心神激盪，难以自持，秦牧也被黑虎神的消息震惊得心神不稳，浑浑噩噩，现在他们二人的状態的確有些不太妙。 
　　不过听到黑虎神的话，两人还是回过神来，向前看去，心中凛然。 
　　只见前方宫殿错落有致，这些宫殿极为奇异，这些宫殿沐浴在大火之中，却没有损毁，这些火焰像是从宫殿中散发出来的一般，宫殿被火焰烧得近乎透明，从外面竟然可以看到宫殿內部的布置。 
　　是这些宫殿自己散发出火焰，火焰散发出光芒，將这座城市照耀得光明如昼！ 
　　在宫殿的上空，一尊尊神魔在相互对峙，秦牧立刻看到樵夫圣人，许多神祇立在樵夫圣人身后，其中便有桑嫿的父亲。 
　　而在对面，则是另一尊魔神，但是长得非但不像是魔，反而显得有几分温文尔雅，只是没有耳朵。 
　　他原本是左耳的地方长著一张脸，右耳的地方也有一张脸。 
　　秦牧无法看到他的身后，不知道后脑勺是否也有一张面孔。 
　　一座座大殿环绕著一根粗达数丈的黑柱子，那根黑柱子像是一座黑塔，斜斜的插在广阔的广场上。 
　　一口大的不像话的斧头也砍在广场上，斧柄几乎与黑柱子一样粗细。 
　　秦牧这时才注意到，那並非是黑柱子，也不是黑塔，而是一桿大枪。 
　　这杆黑色大枪与樵夫圣人的斧头交叉，立在广场上。 
　　这两口兵器太大了，压得地面出现一道道裂痕。 
　　“入场。” 
　　黑虎神催促道：“前面的人死了之后，就轮到你们了。” 
　　秦牧与桑嫿向前走去，来到广场边缘，只见广场四周还有几个年轻的神通者，浑身是血，正在调整气息，他们身上还有甲冑，应该是刚刚从战场中下来。 
　　对面，也有一些年轻的神通者，但却是魔族，应该也是从战场上下来，还有伤在身，一个个面相凶恶，很是驍勇。 
　　“主公，人带到了。”黑虎神向上空的樵夫圣人躬身。 
　　樵夫圣人道：“他们为何心神不寧？” 
　　黑虎神连忙道：“主公的后辈心境修为太差，听说现在还是开皇时代，便魂不守舍。” 
　　樵夫圣人瞪他一眼，黑虎神两只长长的耳朵唰的一声贴在后脑勺上，服服帖帖，不敢多话。 
　　樵夫圣人看向秦牧，却见秦牧正在饕餮袋里翻来翻去，然后翻出一块玄铁，戳了一下一座宫殿溢出的大火。 
　　樵夫圣人皱眉：“心神不寧，还是跳脱性子，不知是否堪用？难道我看走眼了？战场中明明没有这么好奇跳脱的……” 
　　秦牧手中的玄铁立刻燃烧起来，很快玄铁烫手，他连忙將玄铁扔下，那块玄铁落地，上面的火焰还是不曾熄灭，眨眼功夫便变成了一滩铁水。 
　　铁水还在燃烧，一个呼吸的时间不到，便化作了灰烬。 
　　“难怪这里叫做离城，这种火竟然是离火！” 
　　樵夫圣人又皱了皱眉头，他的那个后辈惊讶的声音传来，打破寧静：“不仅仅是离火，还有魔火！” 
　　黑虎神忍不住提醒他道：“这里被魔族攻占了，离火中藏著魔火，是魔头们用来暗算他人的！你不要乱摸，当心烧死了。对了，你怎么知道离火中有魔火的？” 
　　“离火有高温，用来锻造很有效，可以轻易融化玄铁，但是不会將玄铁烧得一乾二净。” 
　　秦牧解释道：“魔火有可怕的侵蚀性，但温度不高。刚才玄铁烧熔是离火的作用，玄铁被烧乾净则是魔火的作用了。” 
　　他突然双眼放光，將黑虎神嚇了一跳，兴奋道：“魔火也可以用来冶炼灵兵，离火更是冶炼灵兵的神火！这次来对了，我的剑丸又可以再进一步！” 
　　哑巴教过他冶炼的奥妙，他深知每一种火焰的妙用，此刻见到两种火焰不由兴奋起来，立刻取出一块大铁板和支架，又取来一口玄铁大锤。 
　　“虎哥，你不知道，我的剑丸已经炼到绕指柔的地步，再进一步便是剑如流水。一直以来，我都没有寻到上乘的火焰，现在算是找到了！” 
　　秦牧取出剑丸，向瞠目结舌的黑虎神笑道：“魔火可以烧掉玄铁，但是烧不掉玄金精英。我的剑便是用玄金精英所炼，其中还掺杂了神金之类的宝物，魔火煅烧，反而能炼去杂质。” 
　　四周的神魔神色呆滯，只见秦牧飞速搭好一个冶炼台，又取来一套黑黝黝毡布围裙系在身上，在冶炼台上摆出一口口飞剑，夹起一口飞剑塞入火焰中。 
　　当。 
　　打铁声惊散了离城凝重的氛围，秦牧认认真真锤链自己的灵兵，每一击都全神贯注。 
　　“打穀子的！” 
　　桑嫿悄声道：“你怎么又懂得炼宝了？” 
　　秦牧头也不抬，谦逊道：“学过十多年，比我的术数成就要高一些。” 
　　桑嫿吐了吐舌头，看著他打铁的样子，心里突然安定下来，不再慌张。她的父亲看到她竟然也来了，微微皱眉，张了张口，却还是忍耐下来。 
　　当，当，当。 
　　秦牧锻造不停，这里儘管有著十几尊神魔，但唯一的声音便是他的打铁声，敲得人心烦意乱。 
　　突然，樵夫圣人对面那位魔神拧了一下脑袋，换了一张面孔，和顏悦色道：“缚日罗终於见到了当年偽天庭的天师，果真是闻名不如见面。你的这个传人很是有趣，你確定要他代你出战？” 
　　樵夫圣人面色淡然：“炼心如打铁，他原本心神不寧，不过是借打铁来打磨自己慌乱的心神，让內心安定下来。这是一种高深的心境修炼法门，缚日罗，你不懂？” 
　　当，当，当。 
　　秦牧还在抡起大锤敲个不停，丝毫没有炼心的样子，反倒像是实实在在的打铁。 
　　樵夫圣人眼角跳了跳，脸皮有些掛不住，心道：“怎么还打？” 
　　下方，秦牧將炼好的剑收起来，然后又取出一大批飞剑放入火中煅烧。 
　　樵夫圣人额头冒出一根青筋，隨即青筋被他强行压了下去。 
　　缚日罗哈哈大笑：“你难能除掉我，我也无法除掉你，既然如此，那么便让这些小辈替我们一战！天师，倘若我这边贏了，你滚回去，继续睡你的觉做你的清秋大梦。倘若你这边贏了，我让出离城给你们！” 
　　樵夫圣人迟疑一下，只听噹噹当的声音传来，秦牧还在认认真真的打铁。 
　　身后，明夷城主低声道：“天师放心，我太皇天也有年轻才俊，都是有著真神之资的年轻人，不会比缚日罗的弟子弱了。” 
　　樵夫圣人看了看秦牧，秦牧还在打铁，只得点头。 
　　————今天第一更，求月票！牧神记想要衝一次月票榜，还望各位大佬的火力支援！ 
　　(本章完)

560.求大佬们火力全开！
　　求大佬们火力全开！ 
　　听说，有人被大佬们称作断章狗； 
　　听说，有人因为大佬们赠送的刀片发了財； 
　　听说，有人被扎小人； 
　　听说，有人让猪肉脱销； 
　　…… 
　　噗通，宅猪跪地，没有啊各位大佬，我真的很勤快啊，真的不是故意断章的吖，真的不是故意不写完情节的啊，我也想一章更新五百万字一直到结尾的吖，我和死去的猪一样冤枉吖—— 
　　牧神记上架六个月以来，更新了一百二十八万字啦，月均二十一万字，每天七千字的更新量，宅猪不短吧？ 
　　宅猪即使生病请假，也是请上午的假，下午两章一起更新，过年的时候家人在做饭嘮嗑包饺子，宅猪也在书房里码字。 
　　月票榜是至关重要的一个榜单，关係著小说的前途和钱途，现在仅仅起点中文的书友就有六十多万了，qq书城的书友也有三十多万，网页端的书友也有几十万，这里宅猪想恳请大家，支持宅猪一个月，让牧神记爬到月票榜上去！ 
　　谢谢大家！ 
　　牧神於野，人定胜天！ 
　　(本章完)

561.第533章 刀中称神（第二更！）
　　第533章 刀中称神（第二更！） 
　　樵夫圣人看向对面，正有几尊魔神带来他们的得意门生，那些魔族年轻高手凶焰滔天，一个个肉身强横至极，极为可怕，显然是经歷过生死歷练的高手。 
　　他与魔族打过交道，深知这个种族的强横，单纯以肉身来论，太皇天的神通者哪怕是有著真神之资，也要比魔族逊色一些。 
　　而且，太皇天因为战斗太多，经常要与魔族开战，很难形成像延康那样的学院学宫，也无法形成大规模的门派，因此往往是神祇选拔优秀的人才，亲自教导。 
　　这样做有好处也有坏处，好处便是有著神魔亲自教导，实力极为强大，个个都是精锐，太皇天的道法神通传承没有断层，神级功法也可以流传下来。比如说桑嫿，她便是由她的父亲桑叶亲自教导。 
　　坏处便是一个人只学自己师父传授的东西，很难学到其他人的绝学，比如桑嫿，她修炼的便是桑叶的功法神通，没有学过其他人的功法神通，即使学了一些，对方也很难像桑叶那样用心教导她。 
　　不学其他人的功法神通，固然可以专精，但是也导致太皇天的神通道法在秦牧看来没有什么进步，要比延康逊色很多。 
　　秦牧能够看出来，樵夫圣人自然也可以看得出来。 
　　樵夫圣人又看了看秦牧，秦牧还在打铁，让他心中不禁疑惑：“我在战场中留意到他遇险，於是施展出一招他能够参悟出的神通，他立刻便学了去，顺利脱险。按理来说，我的这个传人应该才华绝代，將我传下来的功法修炼到出神入化的程度，所以才能在一瞬间便领悟到我的神通。只是现在怎么变得如此不靠谱？难道我真的看走了眼？” 
　　正在此时，又有一尊神祇走来，躬身道：“天师，太皇天七星境界高手，已经带到了！” 
　　樵夫圣人看向走来的那些太皇天年轻高手，轻轻点头：“让他们进来。” 
　　桑嫿东张西望，突然眼睛一亮，向身旁的秦牧道：“打穀子的，那个女孩叫做雨禾，是位列七星境界神通者第一的雨禾！” 
　　秦牧从火墙中抽出一口剑，观察一番，火候未到，又塞了回去。 
　　桑嫿兴奋不已，向秦牧道：“雨禾是真神庞鈺的弟子，通过镇神塔考验，在师城一战中，斩杀了魔族三位少年真魔层次的高手，被誉为七星境界第一！就是那个头髮盘起很高，像是一座小塔的女子，长得很漂亮！” 
　　黑虎神看去，那个叫做雨禾的女子神色冷淡，从耳朵上摘下耳环，又摘下手鐲，整理衣衫，显然是时刻准备著生死搏杀。 
　　“的確不坏，是个高手。” 
　　黑虎神赞道：“她將身上多余的饰品摘下来，让自己的行动毫无阻碍，称得上身经百战。” 
　　桑嫿突然兴奋道：“打穀子的，快看，快看！七星境界的十大神通者都来了……不对，少了两个人，难道是战死了？” 
　　秦牧专心致志打铁，突然摇身一晃，化作赤发蛇身的辰星君真身，牵引一片水汽，冷却飞剑，而后抓起飞剑元气注入剑中，双手一搓，將这口明晃晃的剑搓成一粒丸子。 
　　他满意的点了点头。 
　　桑嫿兴奋莫名，道：“快看，那是蜀繇！他的师父是真神閆烁，不过上次真神閆烁与缚日罗决战，不幸战死……不过蜀繇的確厉害非常，大有其师之风，功法霸道，神通刚猛，走的是肉身成圣的路子！” 
　　黑虎神看向蜀繇，只见这个少年气度沉稳，天塌不惊，即便是面对在场这么多的神魔也面不改色，赞道：“比打穀子的沉稳多了，打穀子的一路上脸色变了许多次。这个蜀繇，也是一个高手。” 
　　蜀繇等人走来，是个极为稳重的年轻人，气度沉稳，有一种不凡气度。 
　　他身边的那几人也都极为不凡，每一个人，无论男女，身上都带著浓郁的杀气，应该是刚从战场上下来。 
　　桑嫿雀跃不已，向秦牧道：“能够从镇神塔中走出来的年轻高手，每个人都是传奇！那边的便是皇鉞，歷经多次大战，战功彪炳！他也是真神庞鈺弟子，是最快通过镇神塔的强者，只是排名低了点，位列第三！” 
　　秦牧將炼好的飞剑收起，把剑丸中其他飞剑统统塞入离火中，忙个不停。 
　　黑虎神看向皇鉞，皇鉞显然是个武痴，即便是在现在这种情况下，他依旧在修炼，行走之时依旧不忘催动功法，头顶一朵朵云气漂浮。 
　　他的功法很是奇特，已经炼出元神，虽然尚未做到元神出窍，但已经可以让元神吞吐元气。 
　　他头顶的云气便是元神在凝练元气造成的异象。 
　　“此人的修为极为雄浑！” 
　　黑虎神眼睛一亮，赞道：“又是个武痴，心思反而纯净，没有其他想法。他的念头单一，心境自然足够强！打穀子的，还有长辫子小姑娘，你们都要向他们学一学。” 
　　桑嫿知道他是在指点自己，连忙点头。 
　　黑虎神看向秦牧，秦牧又取出一大堆飞剑，插入火中，噹噹敲击，炼去其中杂质。 
　　黑虎神脸色一黑。 
　　雨禾向这边走来，目光落在忙著锻链飞剑的秦牧身上，微微蹙眉，向桑嫿道：“桑嫿师妹，这位是？” 
　　桑嫿钦佩的看著她，笑道：“这是秦牧，从另一个世界来的。秦是打穀子的秦。师姐，你在师城之战中，名动天下……” 
　　雨禾脸色黯然，道：“但师城还是落入敌手了。魔族的实力，的確比我们更强一些，但是我太皇天的神通者也不会比魔族弱了，他们只是仗著人多势眾而已！” 
　　蜀繇走来，向桑嫿温和一笑，道：“桑嫿妹子，你还没有进入镇神塔吧？我看你现在修为实力非同小可，比从前大有长进，一定可以通过镇神塔考验。” 
　　桑嫿大受鼓舞。 
　　蜀繇看向秦牧，微微皱眉，低声道：“这位是？” 
　　“打穀子的秦牧。” 
　　雨禾无奈，道：“另一个世界来的，脾气有点怪，跑到这里打铁来了。” 
　　桑嫿脸色微红，低声道：“秦牧很厉害的，他有一座门，我从未见过，所过之处，寸草不生，杀了魔族很多高手。他还有一只太阴玉眼，就连缚羽梟也被那只眼睛射死了。他的术数造诣极高，但是医术比术数还要高，打铁也比术数造诣高……” 
　　“缚日罗的弟子缚羽梟被他射杀？” 
　　眾人心中一惊，纷纷看向秦牧，却见秦牧还在打铁。雨禾面色平静道：“这位秦师兄的宝物非同凡响。” 
　　其他人纷纷点头，缚羽梟在年轻一辈中名气很大，是天人境界的高手，秦牧能够杀掉缚羽梟，一定是靠那个所谓的太阴玉眼的威力。 
　　桑嫿连忙道：“不全是宝物的功劳，主要还是打穀子的术数造诣非常高。他说他靠术数算出缚羽梟的下一步，这才能用太阴玉眼將缚羽梟射死……”说著说著，她自己也没有了底气。 
　　“术数？” 
　　眾人摇了摇头，皇鉞淡然道：“术数有什么用？提升不了半点战力，反而会占用修行时间。” 
　　黑虎神咳嗽一声，沉声道：“你们先各自静下心神，待会有一场恶战！適才我家主公已经与缚日罗交手数度，难分胜负，於是才有了这个提议，让小辈爭锋，定离城的归属！能否夺下离城，就要看你们的本事了！” 
　　蜀繇看了看还在打铁的秦牧一眼，皱眉道：“这位师兄在这里打铁，如何静心？” 
　　其他人纷纷点头。 
　　黑虎神无奈道：“你们担待一些，他的心境造诣不如你们，所以要靠打铁才能稳住心神。” 
　　突然，皇鉞目光死死盯著对面，声音有些沙哑：“哲华黎，缚日罗最得意的弟子！战场中，我遇到他了，当时在黑暗中，我险些死在他的手里，幸好援兵赶至。” 
　　蜀繇也盯著那个年轻的魔族高手，背后的长刀叮叮作响，发出阵阵刀鸣，低声道：“我也与他交过手，败了，或许只有雨禾师姐能够胜过他……” 
　　雨禾目光落在哲华黎身上，摇头道：“適才战场中，我也遇到了他，虽然只交手了两招便被战阵衝散，但两招已经足够我判定他的实力，我没有十足的把握胜过他……与他交手，你们一定要当心！” 
　　黑虎神向对面的魔族年轻高手看去，微微一怔，那是个温文尔雅的少年，仅从外表来看，丝毫看不出他是个魔族。 
　　“不对，他不是魔族，而是人族！” 
　　黑虎神心中微震，顿时知道哲华黎的来头，沉声道：“他不仅仅是缚日罗的弟子，他是从上界下来的！” 
　　雨禾、蜀繇和皇鉞等人心中一惊，正要细细询问，黑虎神纵身而起，跳到旁边的宫殿上空，向樵夫圣人道：“主公，那个哲华黎来路不对，不是魔族的人，应该是来自上界！” 
　　樵夫圣人点头，看向对面，沉声道：“缚日罗，你与所谓的天庭好像也有所关联。你这个弟子是从上界下来的，不知是哪位上神的弟子？” 
　　缚日罗哈哈大笑，悠然道：“哲华黎根基最稳，一身魔功直追我当年，本事出类拔萃，是我最器重的弟子。不过你也没有猜错，他的来头很大，他还有一个师傅，说起来你也认得。此人刀中称神，自称无双，与你交过手。” 
　　樵夫圣人面色微沉，点头道：“神刀洛无双，灵秀军的上將军，的確是老朋友了。只是我不曾想到，你竟然与他勾搭上了。” 
　　一直在打铁的秦牧突然两只耳朵动了动，放下手中的铁锤，抬起头来，向桑嫿道：“什么军？什么无双？” 
　　桑嫿连忙道：“灵秀军，洛无双。” 
　　雨禾淡然道：“我师尊庞鈺真神提起过他，洛无双是上古时代的断臂神刀，一尊真神，刀法厉害的很！他只有一条手臂，但是刀法出神入化！” 
　　秦牧呆了呆，突然想起自己在四万年前的那天晚上，遇到的那个灵秀军洛无双。 
　　那天晚上，他站在箱子上掩护上皇的百姓撤退，斩断了灵秀军洛无双的手臂。 
　　这两个灵秀军洛无双，会不会是同一个人？ 
　　秦牧立刻向哲华黎看去，蜀繇面带微笑，询问道：“打穀子的秦师兄，你怎么不继续打铁了？” 
　　秦牧不答，对面的哲华黎立刻感应到他的目光，抬头看来，两人目光遭遇，秦牧的目光落在哲华黎的背上，那是一口长刀，很妖，很邪，刀柄上长著一只眼睛。 
　　那只眼睛猛然张开，注视著秦牧。 
　　哲华黎看到秦牧的面容，微微一怔，露出难以置信之色，从怀中取出一幅画像，打量一下，又看了一眼秦牧，突然露出惊喜之色。 
　　秦牧的目光死死的落在那口妖刀上，沉声道：“桑嫿妹妹，如果我告诉你，神刀洛无双的手臂是我斩断的，你信不信？” 
　　————八点时第三更 
　　(本章完)

563.第535章 黑如铁（第一更！）
　　第535章 黑如铁（第一更！） 
　　那妖嬈女子腰肢柔软，有如风中扬柳枝，左摇右摆向他走来，噗嗤笑道：“你有多硬？適才我看过，你的速度最慢，虽然慢不了多少，但是这表明你的肉身造诣要比其他人逊色一分。一分差距，实力便是天壤之別。” 
　　她的脚步恰恰停在秦牧隱藏在地下的一口口飞剑旁边，並没有踏入飞剑包围圈。 
　　秦牧在地下布置的飞剑正是剑图第一式剑履山河，只要这女子踏入其中，剑履山河爆发，便可以立刻將她撕碎，变成山河图中的一道血瀑布！ 
　　不过，她的脚步恰巧停在外围，应该是看出了端倪。 
　　秦牧眼角跳了跳，赞道：“真是聪明。好妹妹，你叫什么名字？” 
　　“我叫闥婆香云，真魔乾闥婆的弟子。” 
　　那女子诧异，笑道：“太皇天的人在遇到魔族之后，想来是喊打喊杀，从来不会露出笑容。他们哪里像你，见面就叫人家妹妹好妹妹的。倘若太皇天的人都像你这样，人家也就不用杀掉这么多的神通者了。我倒是有些好奇，你到底是什么来歷？” 
　　秦牧张口，正要说话，突然闥婆香云跺脚，地面震动，一口口飞剑顿时破地而出！ 
　　秦牧脸色微变，抬手一抓，所有飞剑在他的掌心匯聚，叮叮叮碰撞，变成一口剑丸，即將落入他的手中。 
　　他在收回飞剑的同时，闥婆香云飞速向前衝去，速度竟然不比飞剑的速度慢，在秦牧的剑丸尚未形成之时，她的身后便多出了一只只蜘蛛脚，八只蜘蛛脚疯狂向前刺去，叮叮叮將剑丸打散！ 
　　这女子聪明无比，八只蜘蛛脚攻势如同狂风暴雨，打破剑丸，不给秦牧任何机会！ 
　　“你果然是最弱的那个，让我得了头功！” 
　　闥婆香云轻笑一声，手中出现两口锋利无比的骨刺，刺入秦牧的胸膛！ 
　　“嗯？” 
　　她刚刚刺入秦牧体內，顿时感觉到不对劲，只见她面前的秦牧脸上的笑容僵硬，然后变成了一滩墨汁徐徐的滑落下来。 
　　不仅秦牧变成了墨汁，甚至连秦牧身后的离火和魔火组成的火墙也变成了墨汁！ 
　　闥婆香云急忙回头看去，只见自己来到一幅画框中，而在画框外，另一个秦牧正在不紧不慢的向她走来。 
　　直到现在，她才发现自己刚才扑击秦牧，进入了一幅画中！ 
　　“这是画？为何画会动，会说话，让我看不出破绽？” 
　　闥婆香云心中大骇，纵身而起，想要跳出这幅画，用力一跳，却还是身在画中，四周一片空白，只有地上的墨跡未乾。 
　　闥婆香云唳啸，身后八爪挥舞，狠狠向画外刺去。 
　　嗤嗤嗤，一根根蜘蛛脚刺穿这幅画，闥婆香云心中一喜，便要撕开画，从画中跳出。 
　　却在此时，秦牧吹了口气，这幅画飘飘荡荡，落入画后的火墙之中。 
　　浓烈的离火和魔火之中，悽厉的惨叫声传来，画被烧成灰烬，灰烬形成一个蛛女的形態，还在挣扎，然后扑到在火焰中，没了动静。 
　　“香云妹子，我很想与你公平一战，不过高手太多，我的体能要留著对付更强的高手。” 
　　秦牧歉然道：“你的確很强，也很聪明，但是你还不是我的对手……” 
　　突然，秦牧脚下的大地轰然隆起，將他高高踹飞。 
　　涌动的地面呈现出一个巨大的脚印形態，踹起秦牧的一剎那，錚錚錚，脚印上一根根锋利无比的石刺破地而出，向空中的秦牧激射而去！ 
　　秦牧人在半空，剑丸呼啸飞来，无数口飞剑嗤嗤绕动，將石刺统统切碎，正要搜寻敌人方位，地面再度炸开，岩石形成的一只巨大的手掌向他抓来。 
　　秦牧一拳轰下，身后元气爆炸了一般，轰隆一声巨响，现出一座大火山，火山喷涌，这一拳的威能顿时暴涨。 
　　他的拳头与那只大手碰撞，顿时岩石崩碎，无数石头乱飞，不停滚动，又聚在一起，变成一只手掌。 
　　那只手掌重重一握，一块块岩石中魔火涌动，在岩石与岩石之间流动。 
　　“天魔眾中的熔岩巨人？” 
　　秦牧则被震得高高飞起，手臂几乎折断，匆忙中向下看去，只见大地震动，一个天魔眾化作熔岩形態，破土而出。 
　　此人刚刚落地，猛然高声怒吼，秦牧身在半空中，被那一道道形成实质的音波轰中，迎著火墙跌落进去。 
　　“土鸡……” 
　　那熔岩巨人冷笑一声，转身便要离去，突然，这巨人露出疑惑之色，回头看去，只见秦牧漂浮在火墙之中，不过此刻的秦牧变成了牛头怪人，还长著一条粗大的尾巴。 
　　“这位仁兄，可否说完这个词再走？” 
　　秦牧迈步走出火墙，魔火与离火跟隨著他也从火墙中流出，化作两条火龙，被他踩在脚下，秦牧面色阴沉：“不是土鸡，是土鸡瓦狗！” 
　　“火曜星荧惑星君？” 
　　那熔岩巨人转过身来，露出疑惑之色，冷笑道：“荧惑星君可以控火，但是能够控制的是神火，你是怎么掌握魔火的？人族中也有这么精妙的法门？不对，你这是魔道功法！你也是我魔族？” 
　　他更加迷惑，秦牧现在化作牛首人身的怪人，荧惑星君形態，明明是神躯，但却魔气滔天，操控魔火。 
　　而且秦牧身上有著一朵朵火焰纹，像是火在燃烧，而他脚下的两条火龙中有一条是魔龙！ 
　　只有魔族，才能掌控如此精妙的神通！ 
　　天外，樵夫圣人与黑虎神看著这一幕，黑虎神露出疑惑之色，低声道：“主公，你感觉到了吗？” 
　　樵夫圣人轻轻点头：“感觉到了。相由心生，他是心生魔，面生魔相。” 
　　黑虎神不解，道：“可是我明明感觉到他体內有奇怪的东西，像是魔族，不单纯是人族……主公，你又撒谎了对不对？” 
　　樵夫圣人微微皱眉，喝道：“我何时撒过谎？” 
　　黑虎神张口欲言，看到后面的太皇天神祇，连忙闭嘴，心道：“须得给这老骗子一点脸面……” 
　　樵夫圣人目光闪动，一直落在秦牧身上，不知心中是何想法。 
　　他收回目光，看向对面的缚日罗，却见缚日罗也在看著秦牧，饶有趣味的样子。 
　　“半个魔族？法力这么强横，竟然可以与苏摩的弟子石泉松拼得不相上下，借法力来弥补力量和肉身的不足。” 
　　缚日罗突然笑道：“天师，你的传人是个有趣的小傢伙，半个魔……” 
　　樵夫圣人心中一凛，淡然道：“什么魔？他是人，只不过修炼了魔道的功法而已。魔道功法，有谁比我懂得更多？” 
　　缚日罗轻笑一声，不再说话。 
　　熔岩巨人长吸一口气，身躯节节暴涨，向秦牧衝去：“不过，你始终是土鸡！你的肉身根本不曾达到少年真神的程度，哪怕是修成星君形態，也是不堪一击！” 
　　秦牧元气近乎狂暴，脚下双龙奔行，向前衝去，身后点点星光涌现，一颗颗星辰在他身后匯聚，无数星辰匯聚成河，每一颗星辰之间皆有星光相连。 
　　倘若目光能够看得足够仔细，便可以看出这些星辰之上皆有一尊尊神祇屹立。 
　　那一道道星光，是这些神祇散发出的光芒。 
　　无数道光芒穿插交错，形成一片奇异的力场。 
　　这便是厉天行在参悟了大育天魔经的大一统功法之后开创的神通，大罗天星掌力！ 
　　论神通，除了神祇之外，秦牧还不曾见过哪个链气士的神通能够有如此精妙！ 
　　那熔岩巨人冷笑，巨大的拳头迎著秦牧轰来，只听轰隆一声巨响，山石崩碎，秦牧向后跌去，隨即身形一转，再度衝来。 
　　熔岩巨人怒吼，身上的魔焰更胜，突然迈开脚步向秦牧衝去，双方再度轰然碰撞，秦牧脚下双龙被巨大的反震力踩得粉碎，向后跌去。 
　　熔岩巨人身躯被震得一块块石头四下飞舞，但隨即又被一道道魔火拉到身体上，那贯穿他四肢百骸的魔火像是他的血液，又像是他的筋络，很是奇特。 
　　却在此时，剑丸撞来，跟隨著那些石头一起混入他的熔岩之躯中。 
　　唰—— 
　　八千剑爆发，沿著一块块石头和魔火之间切割而去，顷刻间如同流水流遍熔岩巨人的四肢百骸，將他所有的关节切了一遍。 
　　那熔岩巨人呆了呆，轰然倒地。 
　　秦牧轰然砸落在地，隨即翻身跃起，嘴角溢血，依旧狂飆而来，与此同时八千剑漫天飞舞，秦牧一边狂奔一边剑指疯狂点动。 
　　地上，无数石块和魔火在滚来滚去，组成两条粗大的石腿，石块混著魔火向上流去，不断迭加，飞速形成腰身，那熔岩巨人即將重整身躯。 
　　他的生命形態极为奇特，是魔族中少数可以重组身躯的种族。 
　　“剑履山河！” 
　　八千剑霎时间形成一片剑光山河，熔岩巨人刚刚復原到脖子，便被山河吞没，化作无数碎石。 
　　秦牧怒奔而来，左手正印为阴，右手反印为阳，双手交叉成十字，狠狠印在剑履山河所化的剑图之上。 
　　阴阳翻天手，迭手！ 
　　阴阳迭加的掌力爆发，剑图中纯阴之气纯阳之气混合，阳雷阴雷轰然炸开，漫天碎石翻飞，哗啦啦落地，最后一朵魔火熄灭。 
　　秦牧双手扶住膝盖，呼呼喘了几口粗气，吐出一口血痰，侧头看著从旁边山坳里走出来的一位魔族高手，怒道：“还来？我已经打了两场了，你们去找其他人行不行？” 
　　那位魔族高手施施然走来，微笑道：“谁让你有事没事打铁的？” 
　　秦牧面黑如铁。 
　　————大兄弟们，小姐姐们，还有月票吗？求月票支援！ 
　　(本章完)

564.第536章 黑心如魔（第二更！）
　　第536章 黑心如魔（第二更！） 
　　“你跑得最慢，又从空中奔走，落在此地，暴露了方位，当然会引来猎手。” 
　　那魔族高手警觉地看著地面上的碎石，神色却显得悠然：“而且，你又是所有人中看起来最好欺负的那一个，我岂能不来？不过你的实力的確出乎我的意料……” 
　　他看著满地碎石，瞳孔微缩，气势一点点的绽放：“你看起来很好欺负，但是实力却极为强横，你虽然不是真神之资，但实力却达到了。你的实力，不会比蜀繇皇鉞他们弱了。我很想知道你与石泉松一战之后，还能保留几分实力？我这个桃子是否很容易摘下？” 
　　地面一口口飞剑轻轻飘起，秦牧直起腰身，呼呼喘著粗气，突然气息恢復平稳，展顏笑道：“自从秦某成为天魔教主以来，已经很久没有人胆敢说我看起来好欺负了。想摘桃子，你何不自己来试一试？” 
　　他刚才还气喘如牛，现在则像是没事人一般。 
　　那魔族高手微笑：“石泉松的实力极强，他的本事我也要忌惮三分，你与他殊死一搏，伤势不会轻了。你压制自己的气息，但是掩盖不了你的伤势。不过你放心，倘若你的实力依旧很强，有伤到我的实力，我转身便走，去寻其他人。” 
　　他打量四周，悠然道：“毕竟这片山林中还隱藏著不知多少对手，我还要留著实力对付他人，对不对？” 
　　他的声音带著靡靡魔音，像是一位和善的邻家哥哥，似乎是在真心实意的为秦牧著想，然而秦牧却神智清醒。 
　　他本身便是天魔教主，虽然经常自称天圣教主，但天魔教中毕竟有许多精研魔道的大高手，大育天魔经又是极为诡异，由心而变，心中生出魔性，大育天魔经便是魔功，心中生出神性，大育天魔经便堂堂正正。 
　　作为天魔教主，秦牧还不至於被他的魔音所蒙蔽。 
　　这位魔族高手的话，他一个字也不信！ 
　　他说出刚才那番话，为的只是让秦牧放鬆警惕，什么转身便走，什么隱藏不知多少对手，倘若信了，那就死了！ 
　　秦牧站在那里不动，八千剑错落，漂浮在他四周，那是剑履山河的阵势，蓄势待发。 
　　那魔族高手突然身形一动，迎著秦牧衝去，少年真神般肉身爆发出的能量堪称恐怖，秦牧的剑履山河威力刚刚绽放出来，他便將要从山河中衝出。 
　　秦牧爆喝，剑履山河还是將他的身影锁住，就在此时那魔族高手抽出一面大旗，迎著剑光一卷，山河图少了一大块。 
　　“阵法行家！” 
　　秦牧心中一惊，那面大旗扎在地上，旗面展开，出现无数魔纹，魔纹旋转，出现一只眼睛。 
　　那魔族高手向后退去，跳入魔眼之中，消失不见，剑履山河的威力爆发，但是却没能奈何那面魔旗，显然旗帜是异宝。 
　　秦牧正要调动无忧剑去斩魔旗，那魔族高手已经从他身后出现，秦牧挥剑向身后刺去，又是一面大旗出现，那魔族高手再度跳入旗中消失，让他刺了个空，只剩下一面大旗插在地上。 
　　如此再三，秦牧四周地面上出现八面大旗，旗面张开，旗面与另一面大旗的旗杆相连，形成一个占地亩许大小的正八角阵势，旗帜中心各有一枚张开的魔眼。 
　　秦牧皱眉，突然一只只魔眼中一道道魔气射出，向他轰去。 
　　他周身元气飞腾，顷刻间化作一口若有若无的大钟，大钟的钟壁是无数纠缠的雷纹，五祖人皇的五雷擎天钟！ 
　　噹噹当！ 
　　一声声巨响传来，秦牧在钟內向外攻击，与那一道道魔气对抗，五雷擎天钟忽大忽小，威能忽强忽弱，而那一面面魔旗围绕他不断旋转，魔眼中魔气也是忽粗忽细，威力忽强忽弱，將大钟打得噹噹作响，將他震得气血翻腾。 
　　秦牧脚步移动，五雷擎天钟也隨他移动，然而外面的那一面面魔旗也隨他移动。 
　　五雷擎天钟是五祖人皇的绝学，这是一种肉身神通，同时夹杂了雷法神通，五雷是五大云雷，以强大的肉身催动五方云雷，形成钟纹，每一拳轰出，每一脚踢出，五雷震盪，大钟收缩然后膨胀，五大云雷的威力暴涨，用来破魔功最適合不过。 
　　然而现在，秦牧却破不了那个魔族高手的魔功。 
　　秦牧突然身形陡变，化作人首蛇身的镇星君形態，身后浮现出承天之门，他身形旋转一周，承天之门从八面大旗中扫过，隨即被一道道魔气轰得粉碎。 
　　承天之门，並未逼出那魔族高手的真身。 
　　“开眼！” 
　　秦牧双眼中一重重阵纹旋转，扫视四面八方，始终寻不到那个魔族高手的方位，只能看到一面面大旗中一道道身影在飞速移动，如同鬼魅一般。 
　　而阵法之中，一道道魔气轰击大钟过后並未完全消散，而是形成一道道肉眼无法看到的丝线，这些丝线布在空间之中，將空间分割成许多块，每一块立方体空间中皆有魔道符文在不断形成之中。 
　　这是一个阵法高手，適才的攻击只是幌子，他的真实目的是为了將秦牧困在他的杀阵之中，將秦牧炼化！ 
　　如此一来，他便可以保留实力应对其他人。 
　　他准备用最小的消耗，来干掉秦牧。 
　　秦牧法力远超同儕，神通刚猛霸道，能够將秦牧逼入守势的人不多，只有初祖人皇、村长等少数强者能够在同样的境界下压制他，然而这个魔族高手也是其中之一。 
　　初祖、村长他们是入道的高手，能够办到並不稀奇，而这个魔族高手却是魔族中的年轻一辈，单单这一点，便可以看出他的阵法造诣之深。 
　　“阵法吗？” 
　　秦牧突然散去五雷擎天钟，探手抓住剑丸，重重一握，一口口细细的飞剑如流水般流动，化作一桿大枪。 
　　这杆银枪细细看去，却是由无数口细如纤毫的飞剑构成，细剑在不断流动，每一口剑施展的都是绕剑式，而枪尖是无忧剑，锋利无比。 
　　与此同时，秦牧周身浮现出各种符文，那些符文並非是强大的神通印记，而是术数数理符號，无极图、太极图、日月人符文、五行符文、六合阵列、八卦阵列、六十四卦卦象，在不断的演化变化，架构出一个异构空间演算的体系。 
　　符文飞一般错落变化，计算这座由八面魔旗组成的阵法结构，无数符文跳来跳去，推演速度之快让人眼繚乱。 
　　他目不转睛，身隨枪动，枪出如龙，遍体银光飞舞，像是一条条银色蛟龙在八旗阵势中来回穿梭，一道道魔气被他的银枪点中，轰然崩碎。 
　　突然，八面大旗晃动，猛地一收，那魔族高手阵法被破，现出真身，捲起大旗便走，哈哈笑道：“难得遇到精通术算的高手！你实力很强，告辞了！” 
　　旗面掩在他的身上，那魔道高手顿时消失不见。 
　　秦牧大枪顿地，气概无两，依旧没有半点放鬆，过了片刻，突然他气势急剧衰落，连连咳血，呼呼穿著粗气，一屁股坐在地上。 
　　就在此时，那魔族高手鬼魅般出现在他身后，大旗如枪向秦牧刺去，哈哈笑道：“你果然没有了力气，所以我又回来了！” 
　　秦牧脸上露出诡异笑容，坐在地上背对著他，手中的大枪一分为二，化作两口大刀，双手持刀，一正一反，一刀藏在身后，恰恰格住他刺来的大旗，一刀藏在胸口。 
　　秦牧坐地转身，藏在胸口的大刀当的一声切在那魔族高手的旗杆之上。 
　　那魔族高手心中一惊，手中的旗杆嗡嗡晃动，震得双臂发麻。 
　　“知道战技流派的必杀之技吗？” 
　　两人背靠背贴在一起，他的耳边传来秦牧的声音，秦牧双足並未落地，依旧盘起，像是让他背著秦牧一般。 
　　这是屠夫没有双腿的时候经常与秦牧玩的把戏，用来考验秦牧的提刀出禁来这一招。 
　　提刀出禁来，是屠夫的刀法中最凶险的一招！ 
　　那魔族高手脚步交错，身形如同鬼魅飞速移动，然而始终甩不掉秦牧，他的速度的確比秦牧更快，但被秦牧贴在背后，秦牧的身体像是与他的身体黏在一起，无法摆脱。 
　　那魔道高手身形连连变幻，当真是身法诡异莫测，终於將秦牧从背后甩脱出去，心中不由一喜，他终於与秦牧面对面。 
　　这时他的耳边传来秦牧的声音：“你叫什么名字？” 
　　“我叫……” 
　　刀光亮起，秦牧反手提刀，那魔族高手一句话不曾说出，提刀出禁来这一招的威能已然爆发。 
　　“抱歉，没能让你说完。” 
　　秦牧收刀，手中的两口大刀如同流沙般流动，化作一枚剑丸被他握在手中。 
　　那魔族高手被这一刀开膛破肚，尸体仆地不起。 
　　秦牧吐出一口浊气，摇了摇头：“再来一位高手，我便死定了。” 
　　他侧耳倾听，四周的山峦中没有半点声音，又过了片刻，秦牧有气无力道：“再来一位高手，我便死定了。” 
　　四周群山巍巍，还是没有半点动静。 
　　哇—— 
　　秦牧张口一道血箭喷出，颓然倒地，挣扎两下，双腿一蹬，没了气息。 
　　四周山峦寂寂，还是没有半点动静。 
　　秦牧脸色已经变青，身体僵直，血肉变硬，四周还是没有半点动静，过了片刻又翻身爬起，面不改色，来到火墙边噹噹锻链飞剑。 
　　一个魔族女子从一座山顶抬起头，悄悄看了他一眼，身形突然退去，头也不回的走了。 
　　“打铁小子，比老娘还像是魔头，惹不得！”她飞速远去。 
　　而在此时，群山之中，皇鉞停下脚步，抬头看向山顶，那里一人背负长刀屹立。 
　　“哲华黎！” 
　　————第二更来到！大家元宵节快乐吖~ 
　　(本章完)

565.第537章 太皇天第一乌鸦嘴（第三更！）
　　第537章 太皇天第一乌鸦嘴（第三更！） 
　　皇鉞头顶云气蒸腾，这正是他的元神吞吐元气时形成的异象，此刻他的目光落在山顶的那人身上，头顶的云气一下子变得庞大起来，半亩方圆。 
　　云气中的元气似乎凝结成水滴，隱约可见一滴滴雨水如同最完美的水滴叮叮咚咚的坠落，落在他的头顶又自蒸腾而起化作云气，如此循环往復。 
　　皇鉞登山，山不高，毕竟是樵夫圣人与缚日罗用自己的元气符文所化，不是真正的造物，他几步间便来到山顶，距离哲华黎还有四十多丈时便停下脚步。 
　　“战场中，我遇到了你，险些死在你的手里。” 
　　皇鉞气势暴涨，战意滔天，哪怕是曾经败在对手的手中，他也没有丝毫的惧意，反而因此而燃起无穷斗志！ 
　　他是武痴，无有畏惧！ 
　　“我一直在寻找你，等待雪耻的机会。” 
　　皇鉞兴奋道：“还请师兄给我这个机会！” 
　　哲华黎转身，目光落在他的身上，他背后的妖刀刀柄上的那只魔眼没有张开，依旧闭著。 
　　他的右脚突然挪动一下，脚尖斜指，双足不丁不八，他的左脚指向皇鉞，而右脚脚尖所指的方向正有一个女子登山，出现在他们的前方。 
　　皇鉞面色一沉，冷冷道：“嬋媛，我的事情，你不要插手，否则我连你一起杀了！” 
　　那女子嬋媛也是太皇天的神通者，这次与皇鉞他们一起进入这沙盘世界，先前他们直奔斧枪交错之地，但是眾人都在往那里跑，斧枪交错之地也就失去了必爭之地的意义，因此大家隱藏下来。 
　　然而，唯一没有隱藏的便是秦牧。 
　　秦牧在半空中狂奔，因为速度太快，在空中留下了云跡，一路拉烟，跑到了沙盘世界的边缘，给眾人指引了方向。 
　　然后秦牧还不消停，又在自己的藏身之地打铁，惹来许多魔族高手前往那里去猎杀秦牧。 
　　魔族高手猎杀秦牧，对於太皇天的高手来说，这则是一个难得的机会，他们便在途中猎杀魔族高手。 
　　嬋媛也意识到这一点，因此守在前往秦牧那里的必经之路上，她发现屹立在山头的哲华黎，又看到了皇鉞，欣喜之下这才登山，打算与皇鉞这个位列第三的强者联手除掉哲华黎。 
　　“皇鉞师兄，你与雨禾师姐都是庞鈺真神的弟子，应该知道大局为重。” 
　　嬋媛死死盯著哲华黎，面色凝重，沉声道：“这次对决，不是你的个人恩怨，也不是你追求道法神通极致的机会，而是关係到离城的归属，关係到我太皇天的命运。无论是你和我，都难以对抗此人，但你我联手便可以將他拿下！” 
　　“我不会与你联手，你退下。” 
　　皇鉞神色毅然，摇头道：“念在你我同是太皇天的神通者，我不杀你，不过倘若你趁著我与哲华黎师兄对决之时出手杀他，休怪我无情。” 
　　他目光坚毅，落在哲华黎身上，求道之心无比浓烈，嘿嘿笑道：“我若是胜了，他死在我手。我若失败了，他也身受重伤，你也可以趁机下手，不会耽误离城的归属！你只要看著便可，否则休怪我无情！” 
　　嬋媛微微蹙眉，退后一步。 
　　皇鉞兴奋起来，气势更加浓烈：“哲华黎，请赐教！” 
　　“你不是我的对手，你们太皇天所谓的少年真神在我看来，自始至终都是一场笑话。” 
　　哲华黎脸色淡漠，平静的看著他，道：“你们根本不懂得真神的含义，以为肉身达到少年真神的层次便可以註定成为真神，殊不知还差得远了。少年真神成就有三，肉身，元神，道法，你们只得其一。而我不同。” 
　　他背后的妖刀轻轻震动，发出阵阵刀鸣，悠然道：“我在下界之前便已经得其二，只剩下道法未满，这次下界，拜缚日罗为师就是我的求道修行。皇鉞，你沉迷於道法神通，即將得其二，我很欣赏你的这种决心，你们还是一起上，不要平白丟了性命。” 
　　“休要瞧不起我！我的道法神通，不破不立！遇强则强！破军山！” 
　　皇鉞长啸，发力狂奔，他脚步一动，攻势已出，拳法化作神通，剎那间无数拳头虚影出现，拳影迭加如山，下一刻便迭加如同一颗破军星！ 
　　他的拳头如此沉重，拳风挤压空气，空中发出一阵阵爆鸣，如同万雷滚动。 
　　皇鉞这一击展现出他的拳法神通上的惊人造诣，他在战场中与哲华黎一战，意识到自己的不足，此刻再遇哲华黎，强敌压迫之下，竟然再进一步，破军山神通即將达到完美的程度。 
　　哲华黎背后，妖刀突然睁开眼睛，眼睛旋转，膨胀，化作血色。 
　　哲华黎探手拔刀，迎著破军山神通一刀劈下，空中顿时刀芒爆发，刀芒与破军山的拳影碰撞，反弹，霎时间仿佛化作了万道刀光，组成一座刀山，將破军山畅快淋漓的破开！ 
　　万道刀光猛然合併，只剩下一道，来到皇鉞头顶。 
　　皇鉞双手一併，夹住刀光，突然妖刀一分为二，皇鉞脸色微变，腋下血肉滋生，长出两条手臂，夹住第二道斩落的刀光。 
　　他夹住两口妖刀，还未来得及鬆一口气，两口妖刀分为四口。 
　　皇鉞怒吼，腋下血肉崩飞，又长出四条手臂，夹住斩落的刀光。 
　　然后，他绝望的看到四道刀光分为八道，向他劈下。 
　　嗤嗤嗤嗤。 
　　其他四道刀光落下，皇鉞低头，呆呆的看著落地消失的刀光，脸上浮现出四道笔直的血痕，血痕越来越长，越来越大。 
　　哲华黎振动妖刀，从他手中轻轻抽出，插入背后，皇鉞四分五裂。 
　　哲华黎看向嬋媛，嬋媛面色凝重，徐徐后退。 
　　“你走吧，我不杀女人。”哲华黎淡然道。 
　　嬋媛依旧没有丝毫放鬆，继续不疾不徐的后退，待到退了里许开外，这才转身狂奔而去。就在她转身的一剎那，哲华黎全身肌肉隆起，发力狂奔，轰隆一声超越声音，双手拔刀，竖刀劈下！ 
　　刀影瞬息间来到嬋媛身后，嬋媛在空中转身，剑丸飞出，錚錚向外膨胀，一口口飞剑还未来得及爆发出来，刀影从她头顶劈落下去！ 
　　哲华黎停步，收刀，转身离去。 
　　“我还要去请画中人见我师父的刀法，不能受伤，所以在背后斩你。” 
　　他面色依旧平静，侧耳倾听，循著打铁声而去：“女人，你转身的一剎那，破绽最大。在我面前，永远也不要露出后背给我。” 
　　他身后，嬋媛跌落下去。 
　　另一边，成片山峦倒伏，两个身影在山峦之间大打出手，一座座陡峭如刀的山川被打穿，化作破碎的符文凭空消失。 
　　战斗很快结束，雨禾摸了摸脸上的伤，对手已然送命，但还是伤到了她。 
　　这女子抬头看去，看到半空中一闪即逝的刀光，蹙了蹙眉头。 
　　“哲华黎，你与打铁的一样张扬，不过，我並没有十足的把握胜你！” 
　　她转身离去：“我需要寻到其他师弟师妹，然后將你剷除！” 
　　沙盘世界地域广阔，想要找到其他人並不容易。 
　　沙盘世界中，又有几处山峦中战斗爆发，太皇天的神通者遇到魔族的高手，自然是竭尽所能，用尽一切手段斩杀对手。 
　　因此敌我遭遇之后，往往是在短短时间內便结束战斗，神通者死的死残的残，很是惨烈。 
　　但即便是短短的时间，也足以让他们打出十多里地，所过之处，山峦被打穿，甚至坍塌损毁，造成的破坏极为可观。 
　　更有甚者，以大神通破坏百里方圆，极为恐怖。 
　　当然，这是在沙盘世界，並非是真实世界，倘若是在外界，他们这些七星境界的神通者虽然神通不小，但还没有这么大的破坏力。 
　　而在斧枪交错之地则是一片平静。 
　　桑嫿兴奋的布置好陷阱，潜伏下来，静静等待敌人前来落入自己的必杀陷阱之中。 
　　时间一点一点过去，一个时辰后，少女从藏身地探出头，两条长长的辫子垂下来。 
　　又过了一个时辰，桑嫿坐在斧头上，手掌托著下巴，百无聊赖的晃著腿。 
　　又过一个时辰，桑嫿躺在斧背上，抬头看天。 
　　“人呢？” 
　　她突然坐起身来，有些抓狂：“大家都去哪里了？这里不是必爭之地的吗？不管是敌人还是朋友，好歹出来一个！” 
　　沙画世界外，一尊尊神魔注视著沙画世界中的战斗，有喜有忧。时间不长，沙画世界中的战斗便近乎全面爆发。 
　　秦牧连杀三人，挺尸在地，引诱第四个对手时，诸多魔神都不禁紧张起来，为那位潜伏在附近山头上的魔女捏了把汗。 
　　幸好那魔女没有上当转身离去，殿顶的诸多魔神这才鬆了口气。 
　　“主公，果真是与你一脉相承的传人！”黑虎神兴奋的声音传来。 
　　樵夫圣人面无表情，缚日罗则露出笑容，两人目光对视，隨即错开。 
　　待看到哲华黎两刀斩杀皇鉞与嬋媛两大年轻高手，太皇天的诸多神祇不禁捏了把冷汗，著实为太皇天其他神通者担忧。 
　　但是最担忧的还是桑嫿的父亲桑叶尊神，桑叶紧张的握紧拳头，手心里都是冷汗。 
　　“乖女，別出来，老老实实呆在那里……” 
　　桑叶尊神死死的盯著沙盘世界斧枪交错之地，只见桑嫿从斧上跳了下来，不由变了脸色，心中默念道：“別出去，千万別出去……” 
　　桑嫿向外跑去。 
　　“別遇到敌人，別遇到敌人……” 
　　桑嫿前方，一位魔女正在向这边走来。 
　　桑叶尊神险些昏厥过去：“要死了……” 
　　————又是三更啦！晚上十二点后还有更新哦~ 
　　(本章完)

566.第538章 骑虎难下（第一更！）
　　第538章 骑虎难下（第一更！） 
　　突然，桑嫿像是感觉到了什么，停下脚步，而前方的魔女也感应到危险，立刻停步。两个女子隔著一座不高却陡峭的山，各自催动神通，她们几乎是同时施展神通，各自印在对面的山峦之上。 
　　二女狂暴的神通隔著大山，在山体內部碰撞，短暂的寧静之后，这座山峦突然间崩塌，烟尘瀰漫如雾。 
　　雾气之中，符文印记开始崩溃瓦解，化作点点的亮光仿佛迸发的烟火，二女都看不见对方，各自在烟火中翻飞，衣袖內的剑丸刀丸飞出，围绕她们曼妙的身体像是萤火虫般飞舞，一口口细小的飞剑弯刀在她们的衣裙间飞舞。 
　　桑嫿师从其父桑叶尊神，学的是剑法，而对面的魔女则是魔刀浮罗陀的弟子，修炼的是刀法。 
　　她们几乎是一瞬间触碰到彼此，像是烟火中的两只蝴蝶纠缠飘飞，刀丸剑丸叮铃铃转动，细小无比的刀与剑碰撞，迸发出一串串火光。 
　　“桑叶尊神的剑法，你是桑嫿！” 
　　“魔刀浮罗陀的刀法，你是嬖嶷！” 
　　二女立刻认出彼此的剑法与刀法，刀光剑影中两个翩若惊鸿的少女在近距离神通爆发，刀光从神通中穿过，剑光划过她们的髮丝，滚动的刀丸和剑丸爆发出明亮的光芒照亮了她们的眼眸，照亮彼此。 
　　她们的肉身虽然看起来纤细柔弱，但是肉身中却藏著甚至超越秦牧的力量，看到彼此的一瞬头脑还未来得及做出反应她们的身体便已经做出反应，各自手掌、肘、肩、腿、膝狂风暴雨般向对方攻去！ 
　　二女闷哼，各自中招，从烟火之中跌出，像是从山坡上滚下去的破麻袋一般连翻带滚，跌出六七里地，这才止住势头。 
　　就在她们各自止住势头的同时，她们攻向对手的剑丸和刀丸也来到他们头顶，剑和刀如雨般射下，顷刻间刀丸剑丸中的数百口弯刀飞剑悉数倾泻。 
　　二女连翻带滚，桑嫿从背上取下弓箭，如同狸猫般翻滚，滚动一周便有十多箭射出。而她的对面十三里外，嬖嶷也取出魔弓还击。 
　　而在她们身后，刀光剑光又自不断落下。 
　　她们绕过一座山头，隔山拼杀，弓弦震动，清脆的声音传来，那座山峰顿时被射出十几个孔洞。 
　　她们急速奔行，躲避对方的利箭和刀剑，桑嫿突然看到了那巨大的斧枪，她们竟然又杀回斧枪交错之地。 
　　二女一个奔上大斧，一个跳上黑枪，一路蛇形，同时向对方攻去，待杀到两件神兵的顶端，二女突然如流星般坠落，在半空中同时各施辣手。 
　　“啊——” 
　　一声惨叫传来，桑嫿急忙看去，只见嬖嶷跌入她早先留在这里的陷阱之中，立刻触动她布下的剑丸阵法！ 
　　作为桑叶尊神仅存的子嗣，桑嫿要什么有什么，她炼不出秦牧那样的剑丸，但身上的剑丸绝不在少数。 
　　她將自己七枚剑丸布在自己的七星剑图中，七星剑图是太皇天的一种剑图，太皇天的神通者懒得修炼术数，因此他们採用了最为简单明了的办法，那就是抄袭祖辈们留下的剑图，按照祖辈留下的剑图来炼宝，省下来的时间可以用在修炼上。 
　　七星剑图便是其中之一。 
　　七星剑图並不复杂，很多神通者都默守陈规的抄袭阵图，威力並不强，但是加上七枚剑丸的威力那就非同小可了。 
　　在这种生死搏杀的情况下，哪怕是被绊住少许时间都足以决定生死，更何况落入阵法陷阱中。 
　　桑嫿不假思索，唰唰唰，弯弓便射，无数道箭光射入剑图中，嬖嶷左支右挡，拼死挡住她的攻击，但是下一刻桑嫿手中的剑丸呼啸飞出，剑丸中飞剑连成一线，第一口飞剑刺入她的眉心，第二口飞剑接踵而至，次第从她的眉心中穿过，连续几百道剑光从她的脑后飞出。 
　　嬖嶷身躯僵硬，隨即被七星剑图迸发的无数口飞剑淹没。 
　　“我贏了？” 
　　桑嫿呆了呆，不由信心大增，將七星剑图和剑丸收起，离开斧枪交错之地，四处搜寻对手。 
　　沙盘世界之外，桑叶尊神汗落如雨，他乃是神祇，眼力老辣，自然能够看出自己的女儿能够胜过嬖嶷只是侥倖。 
　　桑嫿经歷灭门惨案之后，儘管最近一段勤修苦练，经歷多次生死搏杀，在阵前衝锋，但是比起嬖嶷这等身经百战的魔族高手来说还是逊色一筹，在生死磨礪上远不如对方。 
　　战胜嬖嶷已经是侥倖，但不可能每次都能靠侥倖取胜，万一遇到其他魔族高手，岂不是自己最后的亲人也要葬送在自己的面前。 
　　突然，桑叶尊神微微一怔，纵览沙盘世界。 
　　沙盘世界中，又有几场战斗结束，魔族高手的数量骤减，只剩下两人，一个是缚日罗的弟子哲华黎，一个是真魔苏摩的另一个弟子將懿。 
　　而太皇天的年轻高手还有秦牧、雨禾、桑嫿和蜀繇四人。雨禾寻到蜀繇，二人联手，以优势力量杀掉强敌。 
　　当然，更多人是被那个打穀子的秦牧所杀。 
　　正是因为秦牧连杀三位魔族高手，让太皇天的神通者占据了人数优势。 
　　將懿的实力极高，但是与对手硬拼以至於伤势颇重，所剩的战力不高，或许这会是桑嫿活下来的机会。 
　　“不过，雨禾、蜀繇这两大高手也受伤了……” 
　　桑叶尊神的一颗心又揪紧起来，看著女儿直奔打铁小子的方向而去。 
　　而在沙盘世界的边缘，哲华黎背著妖刀像是一个苦行僧，一步一步的向前走，他没有运用任何神通，速度並不快，他的步法像是用尺子准確的丈量好了一般，每一步迈出，尺寸必然一模一样，一分不长一分不短。 
　　这就是他的刀法的规矩。 
　　魔族的高手往往狂放，招法大开大合，不拘小节，有时候会突然间爆发出惊人的战力。 
　　而哲华黎先是师从神刀洛无双，刀中称神的存在，洛无双的刀法精於计算，他的刀法，规矩森然，每一刀出刀的方位，力量，步法，身法，甚至肉身每一条肌肉的运动轨跡，都有著严苛的测量，不容有半分差错。 
　　而更深层次的元气运行，元神的调动，心意，精气，也都必须符合规矩。 
　　哲华黎就是在这样的教导下成长起来，与太皇天的神通者不同，为了学会洛无双的刀法，他必须要精通术算，而且必须要达到极高的成就才能掌握洛无双的刀法。 
　　虽然他奉命下界来到太皇天，又拜缚日罗为师，但是他並未学到缚日罗的恣情放纵的豪气，他依旧按照从洛无双那里学来的规矩来约束自己的言行举止，板板正正，没有任何差错。 
　　他来到沙盘世界的火墙前，抬头看去，只见秦牧正背对著他，举著一口剑迎著火光审视自己的手艺。 
　　与他的严谨不同，他看到那个少年有著如缚日罗一般的恣情放纵的豪气。 
　　那个少年举起剑的身影，別有一番豪壮的风情，火前赏剑，是他学不来的豪情。 
　　哲华黎不由心臟加速一拍，但是隨即稳住心神，而在此时他看到举剑的少年似乎听到了他的心臟失速，扬起的头低下来，侧著脸用眼睛的余光打量他。 
　　不过他很快发现这个少年並非是眼睛的余光打量他，而是在看剑身，借用明亮如镜的剑身看他。 
　　“之所以做出余光来看，是为了干扰我的判断，我若是趁机出手，我的判断失误，便会被他抢了先机。” 
　　哲华黎眉头轻挑，像他们这样的道法神通高手，如果对敌人的身体细微动作判断失误，便会被对方抓住机会。 
　　有时候胜负便建立在仅仅一丝细微的失误上！ 
　　“老辣得不像他这个年纪的人。” 
　　哲华黎吸气，胸腔鼓起，就是这个年轻人，那个作为神刀的师父一直念念不忘，让他务必寻到此人，將自己的刀法展示给对方看！ 
　　哲华黎突然向秦牧躬身见礼，沉声道：“我师父洛无双。” 
　　秦牧转身，將手中的剑放在冶炼台上，道：“我知道，我记得他。” 
　　哲华黎没有起身，继续道：“师父说，倘若遇到你，请你看他所创的刀法！” 
　　他躬下身来之时，背后的那口妖刀的妖眼突然张开，血眼旋转，竖起瞳孔，目光落在秦牧身上。 
　　秦牧露出笑容，手掌放在冶炼台上，一口口飞剑如同细沙般飞来，在他的掌心下凝聚，变成一个完美的圆球，指头大小。 
　　“我也很想看一看他的刀法。” 
　　秦牧握住剑丸，道：“你代他施展他的刀法，所以向我见礼，並非是尊重我，而是尊重他？” 
　　哲华黎直起腰身，点了点头。 
　　秦牧微笑道：“他独臂出刀，你学他的刀法，是学会了一只手还是两只手？” 
　　哲华黎瞳孔骤缩。 
　　秦牧对他面部任何一个细微的变化也不放过，注意到他缩小的眼瞳，脸上的笑容渐渐浓郁：“哲华黎，你可以施展他的刀法让我看看了。” 
　　哲华黎顿时感觉到一股无形的压力压在自己的道心上！ 
　　秦牧问他学会了一只手还是两只手，给他的道心造成了无以伦比的重压，因为洛无双是独臂神刀！ 
　　学会一只手，意味著他另外一条手臂没用，在战斗之中没有用的那条手臂，无论施展什么神通道法，与他握刀的那条手臂都不会完美融合，这样一来，也就有了破绽可循。 
　　学会两只手，那就是没有学会洛无双的独臂神刀，两只手施展洛无双的刀法，绝对施展不出完美的刀法，无法把握到洛无双刀法的精髓！ 
　　哲华黎这次奉命下界，除了洛无双的心愿之外，最主要的目的就是从缚日罗这里寻找到让自己刀法完美的办法，也是通过歷练和战斗，补上不足之处，让自己更进一步，成为道法神通上的少年真神！ 
　　而现在，一个照面之下他被对手看穿了虚和实，无论出不出刀，都有些骑虎难下！ 
　　沙盘世界外，樵夫圣人眼睛一亮，瞥了身边的黑虎神一眼，沉声道：“他的心境明明强横得离谱，一见面便压制了哲华黎的心境，你为何说他心境修为太差？” 
　　黑虎神两只耳朵唰的一声贴在后脑勺上，小声叫屈道：“他的心境明明就很差，动不动就脸色大变什么的……对了主公，你刚才不也说他性子太跳，心境修为太差吗？” 
　　樵夫圣人面色不变：“我没有，別瞎说，是你听错了。” 
　　黑虎神撇了撇嘴，樵夫圣人额头浮现出一根青筋，黑虎神连忙低眉顺眼，赔笑道：“是小虎听错了。” 
　　————今天继续爆发，这是第一更！大哥哥小姐姐们，还有月票吗？ 
　　(本章完)

567.第539章 兄弟情（第二更！）
　　第539章 兄弟情（第二更！） 
　　樵夫圣人顺坡下驴，保全顏面，而哲华黎却骑在虎背上无驴可下。 
　　哲华黎额头冒出冷汗，看著自己的右臂，洛无双没有右臂，他是左手持刀，他刀法的奥妙是靠左手施展出来的。 
　　哲华黎想要將洛无双的刀法完美无缺的施展出来，便需要斩断自己的右臂！ 
　　他额头的冷汗越来越多，他心有不甘！ 
　　他尚未与秦牧交手，便要自断一臂，谁能忍？谁心甘？ 
　　但是不自断右臂，他的刀法便无法像他师父洛无双那样完美，在面对秦牧的情况下施展出不完美的刀法，他心里著实没有底。 
　　“心境，对实力的影响並不大。” 
　　突然，他身后传来一个声音，將陷入两难境地的哲华黎惊醒。 
　　秦牧扬眉，看向走来的那个魔族阿修罗，他一直在打铁，並不认得將懿。 
　　此刻將懿身上到处是血，不知道是自己的血还是他人的血，不过从他身上的伤口来看，他的伤势不轻。 
　　他像是被人乱刀滚鱼片一般，身上大大小小的伤口多达百处。 
　　儘管伤势极重，但他依旧战意熊熊，气势浓烈，血气滔天，他走过来时血腥味和腐尸味扑面而来，他仿佛带著一片尸体组成的汪洋大海。 
　　將懿的目光从哲华黎的身上挪开，落在秦牧身上：“心境並非是实力。神通者的实力，体现在肉身、元神和道法神通上，心境对实力的影响微乎其微。旁观者清，哲华黎，你落入了他的圈套之中，还不跳出来？” 
　　哲华黎的眼睛明亮起来，呼吸恢復平稳。 
　　本书首发101??????.?????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　將懿是他在太皇天为数不多的好友，两人经常交流心得，是莫逆之交，也是生死之交，战场上，將懿救过他的性命，他也救过將懿的性命。 
　　將懿继续道：“对实力影响最大的是肉身、元神和道法神通。哲华黎，你与我的肉身都比他强，你的元神比我强，自然也比他强。至於道法神通，你的刀法继承自神刀洛无双，有学习真魔缚日罗的魔功，身兼两家之长，神魔之长，你的道法神通会比他弱吗？他连真神之身都不曾修炼成功，道法神通能够高到哪里去？” 
　　哲华黎的信心突然回来，神態也放鬆下来，微笑道：“有时候，神通者需要一个良师益友。我已经有了良师，將懿，你就是我的益友！” 
　　经过將懿的点醒，他终於重拾信心，心境也在不知觉间又再回巔峰。 
　　他的实力更多的体现在他拥有少年真神的肉身，少年真神的元神。 
　　他的刀法神通虽然不曾达到入道的程度，但论实力，他不惧沙盘世界中的任何人！ 
　　自己的优势在於少年真神的肉身，这一点毋庸置疑超越秦牧，可以带给他速度、力量、反应、招法威力上的优势。 
　　第二个优势是自己的元神，少年真神般强大的元神，虽然对於七星境界的神通者来说，元神的作用还不曾体现出来，但元神运用得好也是获胜的关键。 
　　他有两位师父，洛无双，缚日罗，其中缚日罗是魔语，意思是金刚，缚日罗的元神极为强大，他从缚日罗这里学到了让自己的元神再进一步的功法。 
　　这一点，他深信秦牧无法匹敌自己。 
　　第三个优势便是他的刀法和妖刀，妖刀是他的灵兵，洛无双亲自帮他铸炼，而刀法则是洛无双的神刀，为了让其刀法达到极境，洛无双已经打磨了近四万年！ 
　　自己的劣势就是心境，不过心境对实力的影响不大。 
　　心境上不如秦牧，並非是决定胜负的关键！ 
　　將懿露出笑容，很是欣慰，笑道：“你的实力还在我之上，只是被他的语言影响，不知不觉间著了他的道而已。” 
　　哲华黎也露出笑容，有友如此，夫復何求？ 
　　这样的挚友，一个足矣！ 
　　秦牧微微皱眉，一个哲华黎已经让他感觉到棘手，再来一个將懿，他著实没有胜算。 
　　突然，桑嫿探出头来，两条辫子垂下来，然后兴奋向秦牧挥手：“打穀子的！不用怕，我来了！这里只有咱们吗？雨禾师姐蜀繇师兄和皇鉞师兄呢？他们战死了吗？” 
　　她的话音刚落，雨禾一脸无奈的走了出来，蜀繇也是大皱眉头，跟在她的身后。 
　　桑嫿兴奋道：“雨禾师姐蜀繇师兄，你们躲在山坳坳里做什么？现在我们有四个人，对付他们两人，绰绰有余！皇鉞师兄呢？皇鉞师兄是不是也藏在你们刚才窝著的山坳坳里？” 
　　雨禾脸上的无奈更浓，蜀繇的眉头皱得更紧。 
　　他们二人藏身在暗处，准备袭杀將懿和哲华黎，却被这个丫头点名，不得不走出来，显得不那么正大光明。 
　　哲华黎淡然道：“我早已察觉到你们两个了。你们藏身在那里，心中的杀意隱藏不了。至於皇鉞，被我一刀杀了。” 
　　雨禾无奈道：“桑嫿师妹，我们见到了皇鉞师弟的尸体。其他人，也都死了，这里只剩下我们了。他们虽死犹荣，拼死了这么多的魔头，与那些魔族高手同归於尽，这才让我们占了人数优势。” 
　　她对桑叶尊神家的这个女孩颇为无奈，有一种深深的无力感。桑嫿点破他们的藏身地，让他们先前的计谋全然无用。 
　　而且，他们现在即便看起来人多，也没有多大用处。 
　　桑嫿的实力低，还未曾通过镇神塔的考验，没有少年真神之资，派不上用场。雨禾能够想像得出，桑嫿一定是进入战场后便藏了起来，这个单纯的姑娘没有遇到敌人，所以才能活到现在。 
　　而秦牧也是个只懂得打铁的年轻人，行事莽撞，在尚未进入沙盘世界中他便在那里埋头打铁，既不与同伴交流，也不观察对手。 
　　秦牧能够活到现在，估计也是与桑嫿一样走了狗屎运，应该是前来杀他的魔族高手在路上遇到太皇天的年轻高手，打得同归於尽，以至於他才能活到现在。 
　　雨禾心中，即便有秦牧和桑嫿这两个帮手，与没有帮手没什么区別，战胜哲华黎与將懿这两大强者，还是只能靠她与蜀繇。 
　　“但愿这两个没心没肺的不会添乱……”她心中暗道。 
　　只是，靠她与蜀繇，能否战胜哲华黎与將懿，她心中著实没有底气。 
　　蜀繇看向秦牧，眉头又皱了皱，温和笑道：“打穀子的秦师兄，不打铁了？” 
　　秦牧向两人含笑示意，雨禾脸上笑容消失，没有说话，蜀繇也装作没看见。倒是桑嫿兴冲冲的跑过去，问道：“你的剑打好了没？” 
　　秦牧点头，温和笑道：“嫿妹，剑已经打好了。” 
　　桑嫿眼睛亮晶晶的：“威力怎么样？” 
　　秦牧道：“刚才哲华黎说他师父让他施展刀法给我看，因此我还没有来得及试剑，不知道威力如何。” 
　　两人窃窃私语，嘀嘀咕咕討论如何试剑，雨禾如临大敌，儘量稳定心神，不去听他们二人说些什么，目光落在將懿与哲华黎身上，低声道：“蜀繇师弟，你来对付將懿，我迎战哲华黎。我没有把握胜过哲华黎，將懿伤势较重，你儘快除掉他立刻前来助我！” 
　　蜀繇长长吸了口气，沉声道：“师姐放心，將懿交给我！” 
　　哲华黎目光闪动，低声道：“將懿师兄，你选择强者还是弱者？” 
　　“以弱阻强，以强击弱，这是兵法之道！” 
　　將懿哈哈大笑，豪气冲霄：“我来阻强者，你来杀弱者，然后你我兄弟联手，可以决胜！” 
　　哲华黎神色黯然：“你伤势很重，可能会死。” 
　　“不要小覷我，我师从苏摩真魔，还未曾施展天魔祭。” 
　　將懿大笑道：“你放心，我会活下来！” 
　　他大步迈出，走向秦牧。 
　　雨禾与蜀繇心中一怔，將懿明明说的是去阻挡强者，让哲华黎去杀弱者，怎么现在將懿反倒向秦牧走去？ 
　　难道这个魔头失心疯了，认为秦牧才是强者他们是弱者？ 
　　“小心有诈。”雨禾低声道。 
　　蜀繇点头，看著走来的哲华黎。 
　　另一边，秦牧看著將懿，微微皱眉，道：“嫿妹，你稍等片刻，我来试剑。” 
　　桑嫿后退一步，秦牧一指点在眉心，剑丸飘起，漂浮在他的眉心处。 
　　突然，天外传来缚日罗的声音，传遍沙盘世界：“我们输了，让出离城，停手！” 
　　无论沙盘世界內外，所有人都是微微一怔，即便是太皇天的那些神祇也不禁又惊又喜。 
　　將懿露出难以置信之色，仰头叫道：“我还没有死，为何说我们输了？缚日罗，我不服你！” 
　　天外，缚日罗巨大的面孔覆盖在天空上，冷冰冰的看他一眼：“不知好歹的小子。苏摩，管教你的弟子，让他赶快认输出来！” 
　　真魔苏摩皱了皱眉头，道：“將懿，这一局我们算是输了。你与哲华黎一起认输。” 
　　將懿怒不可遏，厉声道：“为了拿下离城，死了这么多的魔族兄弟，就这样让出去？师父，你心甘情愿，我不甘心！” 
　　苏摩无奈，向缚日罗道：“师兄，我虽然知道你智慧无双，但就这样认输，丟掉离城，不太好吧？” 
　　缚日罗冷冷道：“丟掉离城，总好过丟掉你我弟子的性命。这一战已经输了……” 
　　“天魔祭！” 
　　將懿唳啸，所有修为爆发，顿时沙盘世界中血海蒸腾，血海之中无数腐烂的尸体堆积成一个巨大的血肉祭坛，將懿站在祭坛之上向秦牧衝去，厉声道：“我不死，魔族不输！” 
　　一道剑光破空，惊艷了当世，刺穿了血海，从他眉心一闪而过，剑光洞穿长空十里。 
　　秦牧放下眉心的剑指，剑光收缩化作剑丸飞回。 
　　“哲华黎，这一招叫做开劫。” 
　　秦牧淡然道：“哲华黎，你可以带著这具尸体回去，让你师父看一看我的剑法。” 
　　哲华黎看著从祭坛上跌落的尸体，睚眥崩裂，两行血泪顺著脸颊流下，突然间气势狂暴，怒发冲天，根根竖起，唳啸不绝。 
　　“认输！” 
　　天外缚日罗冷冰冰的声音传来：“你一个人不是他们四人的对手！” 
　　(本章完)

568.第540章 你我有缘（第三更！）
　　第540章 你我有缘（第三更！） 
　　哲华黎大叫，向秦牧迈出一步。 
　　“认输！” 
　　天外，缚日罗的声音如雷：“你的刀法方方正正，精於计算，但是现在你的心境已经乱了，只会败得更快，死得更快！挚友死，为他们报仇便是，不报仇反倒送上自己的性命只是莽夫所为！” 
　　哲华黎面孔扭曲，突然左手拔刀。 
　　沙盘世界外，缚日罗皱眉，却没有出手制止沙盘世界中的哲华黎。 
　　沙盘世界是他与樵夫圣人联手打造，他如果插手的话，对面的樵夫也会插手，那就纠缠不清了，他没有胜算。 
　　樵夫圣人被突然召唤而来，打乱了他的布置和计划，让他措手不及，因此只能定下这场赌局。他不能破坏自己的赌局，否则极有可能全盘输掉。 
　　他需要时间。 
　　儘管他极为欣赏哲华黎，哪怕哲华黎另有师父，他也將哲华黎视作自己的传人。不过为了魔族的大业，就算他再欣赏哲华黎，也只能忍痛捨弃。 
　　哲华黎眼角跳动，手中的妖刀刀柄处，那枚妖眼越发诡异莫测，妖眼盯著的方位並非是秦牧，而是哲华黎的右臂。 
　　哲华黎举起右臂，刀已扬起。 
　　秦牧说得没错，他无法完美的施展出神刀洛无双的刀法，想要完美施展出来，便需要斩断自己的右臂，否则右臂会成为累赘。 
　　他这次下界的目的，便是为了寻找出解决之道，让自己双手持刀，刀法入道，从洛无双的阴影中走出来。 
　　刚才秦牧那一剑惊艷无比，他自忖也无法躲过，想要胜过秦牧，唯有断臂，將洛无双的刀法发挥到极致。 
　　然而，斩断自己的手臂，也就意味著他永远也无法从洛无双的刀法中走出来，无法寻到自己的刀法入道，意味著他斩断自己道路。 
　　哲华黎脸色阴晴不定，刀光落下，斩在地上。 
　　“我输了。” 
　　他噗通跪地，不是跪向秦牧也不是跪向雨禾等人，而是跪向將懿的尸体。 
　　哲华黎叩首，起身，抱起將懿的尸体，侧头道：“我见到你的剑法了，我不会让我师父看到你的剑法，因为我要亲自斩杀你，为我挚友报仇雪恨！” 
　　秦牧肃然，点头道：“你倘若真有这么一天，我死而无怨。” 
　　哲华黎迈步离去，走向离火火墙，嗤，妖刀飞起，一刀斩开火墙，劈出一条道路，哲华黎抱著將懿走入火墙之中，身形消失。 
　　秦牧眼角跳了跳，哲华黎的表现让他有些不安。 
　　哲华黎並不比他逊色，哲华黎刚才劈开火海的刀法，已经极尽精妙之能，他的肉身、法力、元神甚至刀法中展露出的道法神通的造诣，都不比秦牧逊色，甚至他的肉身还是要比秦牧高出许多。 
　　现在的哲华黎，就像是被初祖人皇狠狠打击之后的秦牧，处在崩溃与蜕变的边缘。 
　　倘若他能走出来，寻找到自己的道路，就像是秦牧开创出劫剑第一式开劫一般，他也会开创出自己的刀法，从洛无双的刀法中跳出来，向秦牧復仇。 
　　“刚才他转身走出火墙时，我若是给他来一剑，便可以將他解决……倘若是瘸爷爷，一定会这么做，不会有半点犹豫！”秦牧脸色阴晴不定。 
　　沙盘世界外，黑虎神准確的把握到他的表情，立刻激动起来，连声道：“主公，主公！你看到了吧？这小子不是眼角跳来跳去，便是脸色大变，阴晴不定，有时候还会失声惊呼！分明就是心境修为不高，马马虎虎的样子！” 
　　樵夫圣人瞪他一眼，黑虎神脸色大变，急忙俯首帖耳。 
　　樵夫圣人探出手掌，握住神斧的斧柄，与此同时，缚日罗也自探出手，握住魔枪，两人同时拔起各自的武器。 
　　身处於沙盘世界中的秦牧立刻发现不对劲，沙盘世界的空间开始崩塌，崩塌之处起自斧枪交错之地，空间不断溃缩，吞噬巍巍群山！ 
　　“快走！” 
　　秦牧不由分说拉著桑嫿，周身浮现出一道道瑰丽符文，不断旋转，连忙道：“雨禾师姐，蜀繇师兄，到我这边来！” 
　　雨禾与蜀繇还是呆呆的站在那里，怔怔的看著他，似乎还是没有回过神来。 
　　而在后方，溃缩的空间正在飞速接近，秦牧咬牙，催动传送神通，光芒一闪，带著桑嫿消失不见。 
　　雨禾与蜀繇这才醒悟过来，回头看去，不由脸色剧变，急忙各自腾空而起，雨禾高声道：“蜀繇师弟，我们合力破开火墙，衝出此地！” 
　　两人速度极快，直奔沙盘世界的火墙而去，他们脚步抬起这才知道险恶，他们全力奔行的速度极快，超越声音，甚至比秦牧全力奔跑的速度还快，然而空间塌缩的速度更快！ 
　　火墙明明就在眼前，然而他们无论以多快的速度向火墙奔去，与火墙的距离始终没有拉近半点。 
　　非但没有拉近距离，甚至距离还在扩大，而他们与大溃缩的距离则越来越近！ 
　　雨禾与蜀繇额头冒出冷汗，溃缩的空间藏著樵夫圣人与缚日罗的神斧魔枪碰撞的力量，这股力量先前化作沙盘世界，將长五十丈宽三十一丈的广场化作广阔千里巍巍群山的世界。 
　　而现在这个世界溃缩坍塌，必然也会將神斧与魔枪碰撞时產生的威能释放出来！ 
　　这股威能，根本不是他们这等七星境界神通者所能抵挡，只怕他们会被直接蒸发乾净，连魂魄也不復存在！ 
　　“刚才那个打铁的秦牧在呼唤我们，难道是想带著我们一起离开？” 
　　他们这才暗暗后悔，刚才他们震惊於秦牧那一剑的光芒，以至於失了心智，没有听清秦牧在说什么，等到醒悟过来时，已经晚了。 
　　就在此时，一道光芒闪过，秦牧的身影陡然出现在他们身边，接著无数符文绕著他们哗啦啦飞舞，光芒爆发，雨禾与蜀繇天旋地转，待到脚踏实地，张开眼睛四下看去，只见他们已经来到广场之外。 
　　“走！” 
　　秦牧高喝一声，向前狂奔而去：“躲到大殿后方去！” 
　　雨禾、蜀繇急忙跟上他，三人飞速绕到大殿后方，桑嫿已经躲在那里。四人刚刚站稳，秦牧立刻蹲下，闭上眼睛张开嘴巴，捂住耳朵，桑嫿见状也连忙蹲下，闭上眼睛，张开嘴，捂住耳朵。 
　　雨禾与蜀繇还未醒悟过来，一股恐怖的波动从广场处爆发开来，无比明亮的光芒从大殿的两侧迸发，只一瞬间他们的双眼便被闪动的光芒照得什么也无法看见，等到他们闭上眼睛时两只眼睛已经流下两行血泪！ 
　　接著，空间完全塌缩形成的波动传来，雨禾与蜀繇二人身躯飞速变长，几乎將两人拉扯成两根麵条。 
　　恐怖的声响传来，他们的耳朵一下子什么也听不见，出奇的安静！ 
　　他们两只耳朵中温热的血从耳洞中流了出来。 
　　大殿上，太皇天的一尊尊神祇各自绽放神威，撑起一片神光高墙，挡住空间溃缩爆发出的能量，但即便如此，他们二人也被折腾得死去活来。 
　　而蹲下来的秦牧和桑嫿则没有大碍，等到光芒散去，波动远去，两人这才闭上嘴巴，张开眼睛站了起来。 
　　雨禾与蜀繇从空中嘭嘭落地，趴在地上动弹不得，待到他们二人爬起来，只见两人满脸是血。 
　　过了片刻，两人还是听不见声音，看不到东西。 
　　“师姐和师兄太年轻了，没有经歷过这种事情。” 
　　秦牧摇头，上前帮助二人检查一番，道：“我以前遇到过类似的事情，神魔般的强者在身边决战，知道会发生什么事情……他们没有什么大碍，待会我炼点药，让他们的眼膜和耳膜重新生长出来便可。” 
　　桑嫿担忧道：“他们的眼睛和耳朵怎么了？” 
　　“眼膜被烧烂了，耳膜也被撕裂。问题不大。” 
　　秦牧翻找饕餮袋，寻找药材，道：“倘若是眼睛爆开，耳骨断裂，我便无法解决了，那时候脑浆都已经完全熟了。他们的眼膜没有被完全烧掉，耳膜也是破开小洞，还可以再生。雨禾师姐和蜀繇师兄的肉身的確足够强横，比我还要强一些，换做是我，只怕眼膜会被烧得一乾二净。” 
　　桑嫿吐了吐舌头，向四下看去，但见离城这座神城的建筑一下子被毁掉了近半，到处都是倒塌的房屋和亭台，还有不少魔族倒下来，在地上滚来滚去，痛苦万分。 
　　缚日罗拔起魔枪，三个面孔异口同声，传遍离城：“愿赌服输！所有魔族儿郎听令，弃城！苏摩师弟，带所有儿郎离开离城！” 
　　一尊尊魔神领命，各自约束魔族，准备撤离。 
　　“天师，今日不是与你交手的好机会，改日与你再续。” 
　　“好说，好说。” 
　　缚日罗纵身跳下大殿，率眾离去。秦牧正在炼丹为雨禾与蜀繇疗伤，瞥见缚日罗从不远处走出来，急忙向他看去，不由微微一怔。 
　　只见缚日罗的后脑勺上都是乌黑茂密的捲髮，並没有长著第四张脸。而茂密的捲髮中，露出两只尖尖的耳朵，竖得笔直。 
　　“他长著三张脸。” 
　　秦牧了却一桩心事，自从见到缚日罗的第一面起，他便想知道缚日罗到底生出几张面孔，一直惦记著，而今终於得偿所愿。 
　　缚日罗感应到他的目光，脖子一拧，露出一张面孔，面带笑容，悠然道：“你叫秦牧？打铁的秦牧？” 
　　秦牧正要说话，突然人影一闪，樵夫圣人出现在他身前，挡住缚日罗的视线。 
　　秦牧从樵夫圣人背后探出头来，笑道：“是，我叫秦牧，见过金刚魔神。” 
　　“你懂得魔语？缚日罗的確是金刚的意思。” 
　　缚日罗点头，大有深意道：“你我很有缘分，还会再见。” 
　　说罢，他的脖子拧回来，迈步离去，道：“哲华黎，跟上来。” 
　　————第三更来到了。哽咽，月票榜第一三天了，这是牧神记坚持最久的一次。嗯，今晚十二点还有更新！ 
　　(本章完)

569.第541章 变脸神功
　　第541章 变脸神功 
　　哲华黎抱著將懿的尸体，亦步亦趋的跟在缚日罗的身后，经过这边时，转过头来看向秦牧。 
　　秦牧正在炼丹，匆忙间含笑点头示意：“哲华黎师兄，有机会再聚。” 
　　哲华黎面无表情，跟著缚日罗离去。 
　　黑虎神从大殿上跳下来，瞅了瞅秦牧，又瞅了瞅转过身来的樵夫圣人。樵夫圣人不知將大斧头收到何处去了，仔细的观看秦牧炼丹的手法。 
　　其他神祇也纷纷跳了下来，环聚在他们身边，每个人都有话要说，有许多问题要问，却都欲言又止。 
　　樵夫圣人尚未开口，他们也不敢率先开口发问。 
　　桑叶尊神连忙將桑嫿拉过去，想要狠狠痛斥女儿，但现在眾人都没有说话，他也不好开口。 
　　秦牧正在炼製灵丹，到了关键时期，专心致志，心无旁騖，没有理睬他们。不过被这些神祇环绕，神目炯炯的盯著，即便是他也感觉到压力，额头冒出一滴滴汗珠，很是均匀的分布在额头上。 
　　过了片刻，秦牧炼好灵丹，轻轻捏碎了，取了点水化开，滴在雨禾与蜀繇的眼睛和耳洞中。 
　　他细细观察两人的眼膜与耳膜的生长情况，微微皱眉，又去翻找饕餮袋，从袋子里取出几样药材，炼製了一点药膏，小心翼翼的涂抹在两人的眼睛和耳洞中。 
　　“你为何上两次药？” 
　　樵夫圣人不解，问道：“第一次药是让他们的眼膜和耳膜生长，第二次药似乎是带有些毒性。这是为何？” 
　　秦牧观察雨禾与蜀繇的眼睛，又看了看他们的耳洞，道：“这药膏並非是毒药，而是用来抑制生长的灵药。我第一次炼製的丹药是让他们破损的眼膜耳膜生长，但是我也是头一次配药炼製，没有把握住药性，所以药性有些太猛。再生长下去，便会让他们的耳膜眼膜变厚，会影响到他们的眼力耳力。因此，我需要第二种药，抑制眼膜耳膜生长。” 
　　他长长舒展一下腰身，笑道：“现在，他们已经好得差不多了，眼力与耳力不会比以前逊色。” 
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　四周一尊尊太皇天的神祇也都鬆了口气，雨禾与蜀繇是太皇天七星境界神通者中最为强大的高手，也是太皇天后辈中有希望成为神祇的年轻人，倘若瞎了聋了，那就是太皇天莫大的损失。 
　　皇鉞等人死在沙盘世界中，太皇天的损失已经够大了。 
　　秦牧向樵夫圣人拜道：“弟子秦牧，见过祖师。” 
　　樵夫圣人伸出双手將他搀起，笑道：“你应该得到了我的传法传道，既然是我亲传，就是我的弟子，不必称我为祖师。” 
　　秦牧又惊又喜，倘若成为樵夫圣人的弟子，那么辈分蹭蹭的往上涨，即便再次遇到歷代天魔教主，这些老鬼也休想用辈分来压他了！ 
　　他迟疑一下，试探道：“圣师，您听说过天圣教吗？” 
　　“天圣教？” 
　　樵夫圣人诧异，摇头道：“不曾听说过。” 
　　秦牧脸色灰败，颓然不振。 
　　樵夫圣人果然不曾听说过天圣教！ 
　　他还是有些不甘心，试探道：“那么圣师留下那株圣树，还有圣石，还有斧痕，是否另有深意？” 
　　“那株老槐树还没死吗？” 
　　樵夫圣人惊讶，算了一下，道：“那株树差不多两万年了吧？老槐树被我砍了这么多斧头，竟还活到现在，只怕要成精了。” 
　　秦牧结结巴巴道：“圣师，那、那块圣石……” 
　　“什么圣石？哦，你是说我传道时的那块石头？怎么了？” 
　　秦牧宛如五雷轰顶，脑中一片混乱，吃吃道：“我们天圣教每次大祭，都要对著那块圣石磕头，还要给圣树磕头，只有立下赫赫功劳的教主和教中长老，死后才有资格將骨灰埋在圣树下……” 
　　樵夫圣人摇了摇头：“这么多礼节？我最烦的就是礼节。天圣教莫非是我那个徒儿立的教？你大师兄本事没有学全，规矩倒弄了不少，只顾著规矩，反倒失去了我传法给他的意义。不成器，不成器！” 
　　他口中的“徒儿”“大师兄”，便是天圣教的开山祖师，这位开山祖师也是一个神龙见首不见尾的人物，在酆都中秦牧並未见到他。 
　　他从未去过酆都，不知去了何处。 
　　秦牧脸色一阵青一阵白，天圣教歷代教主、长老、堂主、教眾视若珍宝圣宝的圣树圣石，在樵夫圣人眼中，原来都是可有可无的东西！ 
　　倘若这个事实传出去，天圣教上上下下，包括少年祖师包括酆都中的歷代教主，只怕都要疯掉！ 
　　黑虎神看到他浑浑噩噩的神態，张了张嘴，却又忍了下来，心道：“主公总是动不动便呵斥我，根本不会相信这小子心態不好。这才一会功夫，这小子的脸就变了十几种脸色……” 
　　庞鈺真神上前，检查雨禾的眼睛与耳朵，也帮蜀繇检查一番，见两人没有大碍，这才低声道：“秦牧小友救了你们二人，还不上前称谢？你们能够活著走出沙盘世界，还要多亏了他捨身引敌，率先除掉三个高手。” 
　　雨禾与蜀繇心头大震，失声道：“他独自除掉了三个魔族强者？” 
　　“算上將懿，是四个。” 
　　庞鈺嘆道：“入场十位魔族高手，死在他手中的有四位，一下子便占了近半。倘若再加上桑叶家的女孩除掉的那位魔族高手，他们两人便夺得了大半的战功。其他人包括你们，殊死搏杀，死了六人，才除掉了四人。魔族，还是不容小覷啊，他们的实力还是比你们……” 
　　他摇了摇头，不再说话。 
　　雨禾与蜀繇各自沉默，对视一眼，均有些苦涩。 
　　魔族高手死了九人，秦牧独自除掉四人，桑嫿除掉一人，的確是占了大半。 
　　而雨禾与蜀繇各自除掉了一位魔族高手，两人联手又干掉了另一人，也就是说，其他战死的六位人族高手，只收穫了一个战果，而这六人却统统丧命。 
　　魔族的战力，確实要比人族更高一些。倘若没有秦牧这个意外因素加入其中，那么迎接他们这些人族高手的必將是全军覆没的下场！ 
　　雨禾与蜀繇吐出一口浊气，来到还在脸色阴晴不定失魂落魄的秦牧面前，躬身称谢。 
　　秦牧连忙还礼，笑容满面，道：“適才我醉心於锤链飞剑提升战力，不曾与师姐和师兄介绍自我。在下秦牧，双手持杵打穀子的秦，放牛的牧，见过雨禾师姐，蜀繇师兄。” 
　　黑虎神见到他刚才还阴晴不定眨眼就阳光灿烂，不由冷哼一声：“主公便看不见这小子的脸变得有多快！” 
　　雨禾与蜀繇连忙还礼，蜀繇歉然道：“刚才屡次嘲讽秦师兄，说秦师兄是个打穀子的，打铁的，还望师兄不要放在心上。” 
　　秦牧面色严肃，正色道：“秦字的篆文写法，便是两人在下持杵舂稻穀，並非是玩笑。实不相瞒，小弟自幼隨先生熟读各种典籍，又学得魔语龙语佛音幽都语等各种文字语言，神语也略通一些，有时候喜欢咬文嚼字，並非全是卖弄。” 
　　“这小子脸色又变了！” 
　　黑虎神咬牙切齿：“然而主公就是看不见！” 
　　“雨禾师姐，蜀繇师兄。” 
　　秦牧脸上的严肃表情消失，笑容和煦如春风，眉毛在跳动，眉飞色舞道：“两位有没有听说过天圣教？实不相瞒，小弟是天圣教的教主。天圣教便是我的师父，这位圣师所开创。圣师你们也见过了，英明，神武，话不多，但是我天圣教的教义端的是好，端的是妙。正所谓圣人之道无异於百姓日用……” 
　　过了片刻，秦牧吐出一口浊气，笑眯眯的看著刚刚入教的雨禾与蜀繇，心道：“圣教终於在太皇天开张了，今日运气不坏，收了两个將来会成为神祇的堂主！樵夫圣师不认天圣教也没关係，只要他不说话就可以了。对了，还有嫿妹！” 
　　黑虎神百无聊赖的翻著两只耳朵：“主公看不见……” 
　　秦牧兴冲冲的向桑叶和桑嫿父女走去，隨即被诸多神祇挡住，诸多神祇连声夸讚，秦牧只得连声谦逊，诸多神祇愈发称讚，秦牧信心爆棚，心怒放。 
　　“主公还是看不见……”黑虎神两只耳朵一只翻到前面一只翻到后面，心道。 
　　秦牧被诸多神祇绊住，待到热闹散去，这些太皇天神祇则去忙著调兵遣將，免得离城空虚，被魔族再度夺走离城。桑嫿也被桑叶尊神带走，让秦牧暗道一声可惜。 
　　樵夫圣人道：“跟我来，有些事情我要问你。” 
　　秦牧连忙跟上前去，黑虎神也要跟过去，樵夫圣人回头看了一眼，黑虎神连忙停步，扭头看向他处。 
　　“你是魔族还是人族？” 
　　秦牧跟著樵夫圣人，走到僻静处，樵夫圣人突然问道：“你虽然学得我的功法，得到我的传承，然而你体內却有古怪的力量，那是魔族的力量。你突然出现在战场中，出现在魔族中央，形跡可疑。说吧，你到底来自何处？” 
　　秦牧迟疑一下，道：“无忧乡。” 
　　樵夫圣人猛然转身，直直的看著他，像是要看出他是在说实话还是在撒谎。 
　　秦牧脸色坦然，道：“我並非是出生在无忧乡。我父母从无忧乡走出来时母亲怀了我，路上遭遇敌袭，最终是在幽都生下我。酆都的阎王说，因为我出生在幽都，在我出生时可能有变故发生，幽都的魔性进入我的体內。” 
　　“主公，他的脸色又变成坦然了，然而你盯著他的脸却还是看不见！”远处，黑虎神心中愤愤难平。 
　　“你说你来自无忧乡，有信物吗？”樵夫圣人问道。 
　　秦牧连忙从脖子上取出玉佩。 
　　————第一更，有月票的书友赏张唄~ 
　　(本章完)

570.第542章 合乎天道（第二更！）
　　第542章 合乎天道（第二更！） 
　　他虽然取出玉佩，但是並未摘下来，迟疑道：“阎王说，这玉佩是用来镇压我体內魔性的，不能轻易示於人，离开身体太远的话，会有不好的事情发生。” 
　　樵夫圣人摇头道：“有我在你身边，能发生什么不好的事情？最多只是一些诅咒、雷击之类的小把戏，不放在我的眼里。” 
　　秦牧咬牙，將玉佩摘下来，心道：“以前我摘下玉佩，给村里人看，给晶妹妹看，便从未发生过不好的事情，这次应该也不会。” 
　　樵夫圣人接过玉佩，凝眸看去，点头道：“的確是开皇一脉的玉佩。咦，这枚玉佩与开皇一脉的玉佩並不完全一样，里面更深层次的空间中还藏有一种奇特的封印阵法，这种阵法应该是用来封印什么东西的。莫非是封印你的魔性的阵法？” 
　　秦牧道：“有人带著我逃出幽都，来到大墟，我被住在大墟的司婆婆捡到，除了篮子和襁褓之外便只有这块玉佩。而送我来的人却重伤而死……” 
　　他脸色黯然，继续道：“司婆婆是我天圣教的圣女，是她抚养我长大成人。这块玉佩也一直戴在我的身上，司婆婆他们並未发现玉佩的其他功用，说玉佩可以逼退大墟的黑暗，但只能保护婴孩。后来我们村的村长发现玉佩有个功效，可以指引我们前往无忧乡，然而却只是陷阱，玉佩將我带向酆都，在酆都外遭遇了埋伏我们的魔神。” 
　　“这块玉佩中的確有更多的秘密。” 
　　樵夫圣人把玩玉佩，目露异色，道：“玉佩不单单能够指引你前往无忧乡，同样也可以指引你前往幽都。因为这块玉佩是在幽都中锻造，而且锻造玉佩的人极为厉害，比我还要厉害。奇怪，这么强大的封印，到底想封印什么？” 
　　他目光幽幽，动了好奇之心：“我压制玉佩中的封印阵法，便可以知道玉佩到底用来封印什么的……” 
　　秦牧也有些期待，上次在酆都，阎王也尝试这么做，然而秦牧隨后就丧失了自我意识，並没有看到后面发生了什么事。 
　　他也很好奇玉佩到底在封印什么，解开封印会发生什么事。 
　　樵夫圣人看了看他期待的表情，捏著玉佩沉吟片刻，还是將玉佩塞回他的手里。 
　　秦牧不解。 
　　“锻造玉佩的人很厉害，应该是幽都中极为强大的存在。幽都一向很神秘，很少有人能够探索幽都的真面目，纵使是开皇也不知道里面隱藏了多少高手。” 
　　樵夫圣人道：“这枚玉佩放在你的身上，肯定另有深意，我觉得我还是不要探索为妙。既然阎王说，让你玉佩不离身，那么你就照做。” 
　　他也很想知道镇压玉佩的封印会发生什么事，但还是忍耐下来。 
　　秦牧只得將玉佩收起，依旧掛在脖子上。 
　　此刻已经有不少太皇天的神通者大军进驻离城，修缮残破建筑，打造城防，秦牧四下看去，並未看到真元炮、射日神炮之类的武器。 
　　太皇天的神通者修为实力虽然很强，比延康的神通者要强出一截，但是术数造诣很差，真元炮之类的武器需要很高的术数造诣，他们炼不出来。 
　　就算秦牧將真元炮、射日神炮的图纸画出来，交给他们，估计他们也无法製造。只有延康国拥有著无数精通术数的神通者，才能打造出来。 
　　“你是怎么来到太皇天的？”樵夫圣人问道。 
　　秦牧將自己修改血肉献祭的祭祀之法，替换了一个魔族將领，將自己传送到太皇天的事情说了一番。樵夫圣人摇头：“真是胡闹，將自己替换到敌营，不怕死吗？” 
　　更新不易，记得分享101看书网 
　　秦牧长长吸了口气，沉声道：“为了战胜初祖人皇，值得冒险！还请圣师传授我少年真神之法！” 
　　樵夫圣人微微一怔，道：“你想成为少年真神，然后战胜人皇殿的那位逃兵？” 
　　秦牧重重点头。 
　　樵夫圣人露出笑容：“你不知道他的来歷？” 
　　秦牧迷茫。 
　　“他和你一样，都姓秦，也都是我的弟子。缚日罗称我为天师，天师是合乎天道的老师，也是天子之师，其实就是一个教书先生。当年我奉开皇之命，教导皇子，其中便有人皇殿的那位逃兵。” 
　　樵夫圣人迈步走向离城的东城门，回忆往昔，目光幽幽：“这位皇子的確是资质非凡，悟性也高，但是灾变爆发，大战中天庭陨落，天庭坠落下来。皇子在战场中恐惧死亡，逃跑了，但是机缘巧合救下了一些种族，於是被人尊为人皇。我也活了下来，他来见我数次，我不愿见他，后来我便化作石像，元神遨游，寻找答案，便没有见过他了。你想战胜他，很难。” 
　　秦牧握紧拳头，大声道：“但圣师一定有办法对不对？” 
　　樵夫圣人登上高高的城楼，因为需要抵御魔族入侵，城楼建得很高，登上城楼像是爬山。 
　　“我教过他，他的资质悟性是我教过的皇子之中最好的，任何神通一学便会，一点便通，一悟百悟，他尊师重道，虽然我不齿他做了逃兵，但还是极为欣赏他。你想胜过他，靠我教你没用。” 
　　樵夫圣人像是个凡人一样，一步一步的攀登，没有用任何神通，道：“我是开皇的教书先生，虽有天师之名，但是论战力，我並非是开皇时代最强的。相反，我的战力只能算是中流水准，我教你的话，不会超过那个逃兵。而且……” 
　　他微笑道：“我不是已经教过你了吗？” 
　　秦牧怔了怔，他说的应该是石上传经，按理来说，樵夫圣人的確已经教过秦牧，只是这种传授秦牧心有不甘。 
　　樵夫圣人明明有更为厉害的神通，战场中，秦牧遭遇缚羽梟，险些被缚羽梟击杀，是樵夫圣人隨手施展一招被秦牧学过去，这才逃出一劫。 
　　既然他有更为强大的神通，为何不愿意传授？ 
　　他想学到能够让自己成为少年真神的功法神通，想要肉身一统，想要达到同境界超过初祖人皇的程度，將初祖人皇按在泥泞里，打得他口喷鲜血骨断筋折，打得他跪地求饶，打得他向歷代人皇磕头赔罪！ 
　　“我教会你我的神通，你便不会开动脑筋，领悟出劫剑。开劫剑很妙，我教不出开劫剑。” 
　　樵夫圣人登上城楼，坐了下来，拍了拍身边的台阶，示意秦牧也坐下来。 
　　秦牧坐下，楼前的台阶冰凉。 
　　他回头瞥了瞥，黑虎神站在楼下，並没有上来。 
　　“我会的神通，都藏在经文之中，你只要用心领悟，便可以得到你想学到的神通。那篇经文其实还是开皇传给我的，我所学太多太杂，即便得到开皇传授至高的绝学，也是无法更进一步，神魔只能算是中流。” 
　　樵夫圣人道：“后来我发现，学得太多也未必是件好事。来，看日出吧。” 
　　“日出？” 
　　秦牧眼角跳了跳，抬头看去，半空中一轮残日正在慢慢的散发出红光，扭曲的太阳著实刺眼。 
　　他脸色顿时变青，连忙收回目光，抑制內心的衝动，旁边的樵夫圣人脸色也渐渐变青，低头不再去看。 
　　太皇天的日出让他们两位都如坐针毡，坐立不安。 
　　秦牧是天魔教主，精通术算，又跟隨马爷学过木匠，对建筑精益求精，司婆婆自己打造的家具秦牧都会修改，更何况天上的太阳如此辣眼？ 
　　天魔教也有匠堂，天工堂，也都是对工艺有著苛刻的要求。而匠堂天工堂都是出自大育天魔经，是从经文中的术算和工艺技法中延伸出来的堂口，大育天魔经则是樵夫圣人所传，可想而知樵夫圣人必然在术算上有著惊人的造诣。 
　　太皇天的神通者很是骄傲，天上的太阳是他们的神所打造，但是对他们二人来说，那就不堪入目了。 
　　天空中，另一轮完整的太阳也渐渐明亮，两轮太阳都掛在空中一动不动。 
　　樵夫圣人眼角抖了抖，儘量不抬头，道：“太皇天的傢伙，已经將工艺完全丟得一乾二净了！” 
　　“炼製太阳的神，据说叫做造日神祇。”秦牧低头道。 
　　“呸！什么造日神祇？那傢伙我认识，原本是天庭里造饭的厨子！” 
　　秦牧呆了呆。 
　　樵夫圣人起身，道：“成为少年真神的方法，你自己领悟，比我传授的要好。我传授的，毕竟是我的东西，你领悟的，才是最適合你自己的。我把你领进门，剩下的路，自己走出来，走下去。” 
　　他抬头看向远处，离城的南方、西方和北方依旧是魔气涌动，如同一口口大锅盖住天地，道：“我这次来到太皇天，只是为了阻止魔族血祭太皇天。缚日罗是魔族中智將，他这次退走，是因为没有足够的实力应对我的突然到来，他下次来，便会是天崩地裂的打击！” 
　　秦牧心头一跳，连忙问道：“太皇天能够挡得住吗？” 
　　轰隆—— 
　　大地震动，秦牧急忙循声看去，但见远处的战场中，许许多多的太皇天神通者將战死的魔族和人族堆在一起，堆成一座座尸山。 
　　突然间大地裂开，一座巨大的祭坛从地底徐徐升起，血肉祭祀的光芒闪动，一道红光冲霄，红光中，一尊高大的石像出现在祭坛上。 
　　轰隆，轰隆，一声声剧烈的震动传来，战场中不断震动，一座又一座的祭坛浮现出来，远远看去，像是一个又一个“金”字，只是顶端被削掉。 
　　而这些高塔般的祭坛上，一道道红光衝上天空，一尊尊石像出现在祭坛上！ 
　　秦牧心中激动万分，抬头看向樵夫圣人，期待他的回答。 
　　“挡不住。” 
　　樵夫圣人一盆冷水泼下来：“只能拖延一段时间。” 
　　————第二更来到！谢谢这么多新盟主的打赏，昨天晚上宅猪打开起点，就看到一个有一个的弹窗，激动死了！谢谢大家！ 
　　(本章完)

571.第543章 灵能对迁桥（第三更！）
　　第543章 灵能对迁桥（第三更！） 
　　那一座座祭坛上，石像正在不疾不徐的復甦，秦牧眼眸中层层阵纹旋转，凝眸看去，心中有些疑惑。 
　　这些神像各有特点，龟背神人，豹尾神人，鸟首神人，龙首神人，还有其他很多形態，二十四座祭坛，二十四种神人形態。 
　　但是，其中有些石像，秦牧觉得似乎在哪里见过。 
　　“大墟里的石像！” 
　　他终於想了起来，他觉得眼熟的石像，是出自大墟的遗蹟！ 
　　也即是说，这些石像极有可能都来自大墟！ 
　　这些正在復甦的石像，即將成为神祇，也即是说，大墟中的所有石像將来都有可能復甦，成为活生生的神祇，印证了他从前的猜测！ 
　　进入太皇天的石像足足有二十四位，也即是说太皇天中將会多出二十四尊神祇助阵，这些神祇应该是樵夫圣人的朋友，实力应该也都非同小可。 
　　然而，樵夫圣人却还是说挡不住魔族，只能拖延一段时间。 
　　魔族到底是什么来头？ 
　　怎么会拥有如此可怕的实力？ 
　　他问出自己的疑惑，樵夫圣人看向那些正在復甦之中的石像，沉默片刻，道：“魔族的来歷很是神秘，我也不太清楚，不过有传言说他们起自幽都，是幽都的生灵。后来从幽都分离出去，至於是否是如此，我便不知道了。魔族拥有许多世界，原本实力便极为强大，太皇天挡不住他们是理所当然。” 
　　秦牧心中微动：“那么魔族与毁灭开皇时代的那个所谓真正的天庭是什么关係？哲华黎便是来自那个地方，他的师父洛无双是天庭灵秀军的首脑。洛无双將自己的弟子下放到魔族歷练，那个天庭肯定与魔族有什么关联！” 
　　“有关联，但並非是下属关係。” 
　　樵夫圣人对此知道很多，却语焉不详：“他们更像是相互利用的关係。那个所谓天庭经常会利用魔族来帮他们做一些他们不方便做的一些事情，而魔族为了求生存，也乐於被他们利用。我这些年来元神遨游虚空，搜寻这个天庭的来歷，但也没有寻到多少有用的讯息。” 
　　他迈出一步，脚踩在空中，向那一座座祭坛走去，道：“你既然来到太皇天，那么就留在这里歷练一番，我需要做其他事情。” 
　　秦牧正要追过去，却见樵夫圣人越走越远，空间在他脚下千里也仅同咫尺，根本无法追上，连忙道：“圣师，我还有事要请教！” 
　　不过樵夫圣人身形已远，他的修为根本无法让声音传递那么远。 
　　“小虎，你留在他身边。” 
　　樵夫圣人的声音传来，道：“不要让他四处惹祸。” 
　　黑虎神连忙应声称是，来到秦牧身后，巨大的阴影將秦牧遮住。 
　　秦牧笑道：“圣师察人不明，好歹我也是圣教主，又不是小孩子，怎么会四处惹祸？” 
　　黑虎神黑著脸，低头看著他：“会不会四处惹祸，你自己心里还不清楚？” 
　　秦牧仰头，黑虎神的个头实在太高，想与他说话也有些费劲，於是道：“虎师兄，你能变小一些吗？” 
　　“师兄？” 
　　黑虎神的脸色顿时变了，变得和顏悦色，两只耳朵扑棱一声竖在脑袋前面，很是招风，笑道：“念在你叫我师兄的份上，我便不居高临下看你。你也看得出来，其实我並非是坐骑，而是主公的弟子，论起辈分来你的確应当称我一声师兄。” 
　　他的身体渐渐缩小，过了片刻，个头变得与秦牧持平，像是一个虎头虎脑的少年郎，只是两只毛茸茸的耳朵还是极为灵动，时不时扑闪一下。 
　　秦牧认认真真道：“虎师兄，圣师说不要惹祸，並非是不要惹事。惹祸与惹事，分別很大，不能一概而论。” 
　　黑虎神不吃这一套，摇头道：“主公说了，让我看著你。我不会让你离开我的视线。” 
　　秦牧头疼，只得由他跟著，心道：“我原本打算请圣师帮忙，设计世界桥连接延康和太皇天，圣师有事要做，看来只能我一个人完成了。” 
　　现在离城中一片忙碌，这里他也不认得什么人，只好就在城楼中暂且落脚，取出一摞纸张和各种运算工具，继续演算设计世界桥。 
　　黑虎神站在他身后，看了良久，突然问道：“你在计算什么？” 
　　秦牧头也不抬，道：“我在计算两个世界之间的灵能换算方程和灵能对迁方程，这两个方程可以算出神通者在不同世界的灵和能的换算比例，以及在不同世界之间的对迁比例。” 
　　他说得有些深奥，黑虎神却懂了，笑道：“灵能换算方程是血肉祭祀的诀窍，灵能对迁方程是传送神通的诀窍，对不对？” 
　　秦牧抬起头，难以置信的看著他。 
　　这两个方程需要的运算量极为庞大，牵扯到的学问极多，包括灵魂肉身质量能量的换算，也包括空间传送、跃迁的计算，换做太皇天的神通者，肯定听得云里雾里，然而黑虎神一句话便道出了关键！ 
　　“是了，他是圣师的坐骑，圣师的大育天魔经中便有著高深的术算法门，他耳濡目染，肯定也学到了不少。” 
　　秦牧试探道：“虎师兄在术算上的造诣如何？” 
　　黑虎神捡起地上的一张纸，道：“我刚才看到你运算时有一处紕漏，这里计算错了。” 
　　秦牧向纸上看去，急忙用运算工具再度计算一番，的確出现了错误。 
　　秦牧大是佩服，道：“虎师兄术算高深，比我的速度更快更准，愚弟佩服，这两个方程运算困难，需要解的东西太多，不知道虎师兄可否帮忙？” 
　　黑虎神笑道：“只要你不惹是生非，我帮你又有何妨？你的运算思路是什么？灵能对迁方程灵能换算方程用来架构什么？” 
　　秦牧將自己打算架构世界桥的想法说了一遍，然后取出自己设计的祭坛和传送旗，道：“我便是用这种方法替换了一尊魔族大將，传到太皇天。不过这次我想搭建一个世界桥，连接延康和太皇天两界。这个世界桥需要很稳定，不像祭坛，能够让人在两个世界间穿梭。” 
　　黑虎神沉吟片刻，道：“那就是空间灵能对迁桥了。这种空间灵能对迁桥的形態，可以设计成漏斗形態，空间打通之后，两界的灵能处於流动状態，倘若太皇天的人去延康，从空间桥进入延康，这时候便需要延康损失一部分能量，从延康流入太皇天。反过来也是如此……你很有想法啊师弟！” 
　　他重重的在秦牧肩膀上拍了一下，秦牧脸色大变，默默的把脱臼的胳膊接上，对黑虎神彻底拜服。 
　　黑虎神灵光一闪，抚掌笑道：“我有办法了。祭坛便不用设计了，主公那里有现成的大祭坛，可以直接用。大墟中也有类似的大祭坛，是主公给自己留的后路，倘若太皇天被攻破，便可以通过那座祭坛回到大墟。这两座祭坛都是用来献祭，召唤真神的，可以连接世界桥，不必担心能量拥堵而坍塌。现在唯一的难题，就是算出之后两个方程！” 
　　秦牧兴奋起来，黑虎神不但跑得快，而且术算造诣也是高深莫测，甚至比秦牧还要深厚许多。有他帮忙，横跨两个世界的空间能量对迁桥一定可以更快的建成，连接太皇天与延康！ 
　　突然，他想起龙麒麟，不由莫名的心痛：“同样是坐骑，龙胖与虎哥一比，就……虎哥跑得比他快，境界比他高，而且不挑食，术算比我还高明……” 
　　他连忙摒弃心中的酸楚，与黑虎神全身心的投入到运算之中。 
　　黑虎神的確术算造诣惊人，秦牧需要用到太极盘八卦盘等术算灵兵，架构成一个巨大的异构术算工具，这才能跟得上他的演算速度。 
　　秦牧索性將自己的术算灵兵交给他，由他来运算，自己则提供解题思路。 
　　“你准备的运算灵兵太少，我多炼几件！” 
　　黑虎神说罢，又飞速的炼製出一大堆的术算灵兵，一心多用，同时操纵六座规模庞大的异构术算工具。 
　　“龙胖便不懂得如何锻造灵兵……”秦牧心中又是一阵酸楚。 
　　他这边说出解题思路，另一边黑虎神便可以说出答案，速度极快。 
　　一人一虎不眠不休，在离城的东城门城楼中不断演算，八日之后，城楼中堆满了厚厚的手稿。 
　　突然，桑嫿的声音传来，道：“打穀子的哥哥，你们在这里做什么？” 
　　秦牧从纸张堆里抬起头，双眼泛著血丝，只见桑嫿与雨禾、蜀繇还有几个年轻的神通者来到城楼外，好奇的探头进来打量。 
　　眾人都嚇了一跳，只见这里的手稿堆积成一人多高，一排一排，放置得整整齐齐，纹丝不乱，而纸张的中间，秦牧和另一个虎头虎脑的少年都是大黑眼圈，眼睛布满血丝，鬍子拉碴，不修边幅。 
　　“原来是你们。” 
　　秦牧收回目光，继续在纸上写写画画，道：“你们稍等片刻，我与虎哥已经算好了两个方程，用方程计算出空间灵能转换符文，正在设计世界桥的空间架构。” 
　　雨禾、蜀繇等神通者神色呆滯，过了片刻，蜀繇心虚问道：“桑嫿师妹，你听懂了吗？” 
　　桑嫿茫然的摇了摇头。 
　　秦牧与黑虎神各自用元气化作精细无比的尺度，在纸上画了良久，標记好一个个尺度，终於起身。 
　　黑虎神兴奋道：“走，咱们立刻去造出这个世界桥，试试看能否连接两界！” 
　　秦牧迟疑一下，道：“圣师说让我不要惹祸，这个世界桥还没有验证，现在就造出来试验的话，只怕会……” 
　　黑虎神比他还要兴奋，用力拍了拍胸脯，豪气干云：“这不是惹祸，最多是惹事。没事，出了什么岔子我来担著！” 
　　————嗯，今天晚上十二点后还有更新！ 
　　(本章完)

572.第544章 灰飞烟灭（第一更！）
　　第544章 灰飞烟灭（第一更！） 
　　秦牧还是有些不放心，打算重新演算一遍，看看是否有算错的地方。他並非信不过黑虎神，而是打通两个世界，建立灵能对迁的世界桥，从未有过这样的先例，倘若出了差错，他也不知道会发生什么事。 
　　比如秦牧炼製丹药治疗伤势，每炼出一种新的灵丹，都有可能出现稀奇古怪的副作用。灵丹的药力出了问题还可以补救，但连接两个世界的灵能对迁桥出了问题怎么补救？ 
　　黑虎神飞速捲起图纸，兴冲冲的往外走，笑道：“快点，快点！我迫不及待的想验证一番了！” 
　　秦牧只得跟著他走出城楼，向桑嫿道：“嫿妹，你们来找我有什么事？” 
　　“离城已经重建了，但是附近方圆千里，还有许多魔族活动，分散得很广，这些魔族用我们太皇天的黎民百姓的血肉和魂魄练功，危害很大。” 
　　桑嫿道：“我们找了你很久，打算与你一起去歷练，除掉那些游荡的魔族神通者。” 
　　雨禾道：“缚日罗在离城时，曾经约束魔族，不伤那些百姓，但是缚日罗一走，剩下的魔族便坐耐不住了。对於魔族来说，我们人族既是口粮也是炼宝练功的材料。因此这些日子，四周村落里的人们被糟蹋了不少。桑嫿师妹原本打算先去镇神塔的，也不得不推迟了。” 
　　秦牧皱眉道：“缚日罗约束魔族，不得伤百姓？他为何下这个命令？” 
　　“收买人心。” 
　　蜀繇面色凝重，道：“城可破，国可亡，神也可以战死，但人心最难收服。缚日罗是有大志向的魔神，手段也很高明，不伤百姓，则百姓不反抗，哪怕是压榨多一些，让百姓为魔族的奴役，挖掘矿脉，种植採集药材，便可以让那些低等魔族也能够全心全意的投入到战斗中。这样可以攻心的敌人，才是最强大的敌人。” 
　　秦牧点头，对缚日罗的印象大为改观。 
　　缚日罗並非是只懂得攻城掠地的莽夫，而是深懂统治之道，知道怎么才能让魔族获取更大更多的利益。 
　　低等魔族地位低下，秦牧在战场中已经见过了低等魔族的命运，就是战斗中的消耗品。倘若奴役低等魔族，让低等魔族去做奴隶做的事情，再让低等魔族变成消耗品，那就难以统治了。 
　　缚日罗奴役人族，把这些低等魔族也伺候得舒舒服服，再让低等魔族去拼死拼活，这样就可以维持自己的统治。 
　　而人族因为可以生存，虽然被奴役，但却不懂得反抗，不会反抗，缚日罗的后方也就安稳了，还有这些人族提供的源源不断的资源，可以將所有精力投入到前线的征伐之中。 
　　“缚日罗是个大才，难怪圣师对他这么提防。” 
　　秦牧思索片刻，道：“战场中应该收集了许多魔族的灵兵吧？这些灵兵你们怎么处置？” 
　　雨禾道：“魔族的灵兵因为蕴藏魔性魔气，所以往往都会销毁，不给魔族夺回灵兵的机会。” 
　　秦牧笑道：“我与虎哥去布置灵能对迁桥，需要用到很多的玄金玄铁，既然魔族灵兵没用，那么能否借给我们？灵兵中的魔性魔气，对我们正好有用！” 
　　雨禾笑道：“我师父可以弄来许多魔族灵兵，不知道教主需要多少？” 
　　“越多越好！” 
　　秦牧郑重道：“有劳雨堂主了！” 
　　雨禾转身离去，道：“教主客气，魔族的那些东西本来便没有用处。你们先过去，待会我与师父一起將灵兵送过来。” 
　　秦牧看向桑嫿等人，迟疑一下，道：“嫿妹，我与虎哥需要一段时间才能將桥搭起来，你们还是去歷练吧，十日之后再来。十日后，我们应该会布置好符文烙印。到那时，我们再去歷练，说不定我还可以为你们介绍许多新朋友。” 
　　桑嫿低声道：“我们这次来，除了找你出门歷练之外，还有一件事，我们几个打算入教呢。” 
　　其他几位太皇天神通者连忙点头。 
　　秦牧瞠目结舌，看向蜀繇，蜀繇无奈道：“那日教主向我们说了天圣教的理念，我与雨禾师姐深有同感，於是入教成了堂主。之后也是我多嘴，向他们说了天圣教的宗旨，他们也觉得好，所以就一起来了。” 
　　桑嫿兴奋道：“那么我们也有堂主这个职位吗？” 
　　秦牧心怒放却不动声色，笑道：“天圣教在延康是正道翘楚，可不是什么人都能进入的。不过我对诸君奋力抗魔不顾生死的壮举很是感动，知道诸君都是正人君子，与我志同道合，所以诸位入教不难。但是想成为堂主，须得有一技之长。我圣教三百六十一堂，代表三百六十一个行当，並不是实力高强便可以成为堂主。” 
　　桑嫿等人有些失望，秦牧微笑道：“不过圣教在太皇天刚刚建立分舵，太皇天也是百废待兴，急事急办，不必追究太多。所以诸君都可以成为圣教在太皇天的堂主。” 
　　桑嫿欢呼一声：“需要歃血立誓不得叛教吗？” 
　　秦牧哭笑不得，摇头道：“咱们天圣教又不是臭名昭著的魔教，不搞歃血立誓那一套。而且教眾不拜教主，只需要见礼即可，没有跪拜大礼。教主是圣师，並非是皇帝。我现在急於去打造灵能对迁桥，无暇细说，等到十日后你们再来，那时两界相通，我让延康的圣教兄弟与你们详细说说。” 
　　桑嫿等人心满意足，与蜀繇一起离开。 
　　“在太皇天立教，比我想像中的要简单一些。” 
　　秦牧心中感慨，瞥了瞥身边的黑虎神，目光闪动：“虎师兄要入教吗？” 
　　黑虎神白他一眼，冷笑道：“主公从未认过你的天圣教。不必白费心思了，咱们儘快打造好灵能对迁桥！” 
　　他们一人一虎很快来到一座金字型的大祭坛前，祭坛高耸如山，四周一阶阶台阶铺向空中，到了顶端则是平坦无比的平台。祭坛四周烙印著血祭符文，太皇天的神通者將无数尸骨堆在这里，才將大墟中的石像和神祇的元神召唤过来。 
　　秦牧与黑虎神设计的灵能对迁桥的符文本身便是建立在祭祀符文的基础上，祭坛上的符文只有少数需要改动，一人一虎立刻动手，修改符文烙印。 
　　过了片刻，庞鈺真神带著雨禾赶来，庞鈺真神放下堆积如山的魔族灵兵，笑道：“小友，这些魔族灵兵足够用吗？若是不够，明夷城还有一批，比这里的还多出几倍。” 
　　秦牧大喜，笑道：“足够用了，多谢真神！” 
　　庞鈺真神笑道：“可有需要我们师徒帮忙的地方？”雨禾也跃跃欲试。 
　　黑虎神正要答应，秦牧慌忙摇头：“不用了！真神事务繁忙，雨禾师姐也要去歷练，不敢劳烦两位！” 
　　庞鈺真神確实事情很多，於是带著雨禾告辞离去。黑虎神埋怨道：“搭建灵能对迁桥需要炼製的部件太多，我们两个需要忙很久才能炼好，为何不让他帮忙？” 
　　“师兄，你看天上的太阳！” 
　　黑虎神抬头看天，恍然大悟：“的確不能让太皇天的神魔帮忙，否则不知道要惹出什么乱子来！” 
　　一人一虎立刻动手，冶炼魔兵，炼製灵能对迁桥所需的部件，无需炼去魔性，只需要熔化重炼即可。 
　　他们都是锻造的大行家，又都精於术算，每个部件都炼製得精確无比，而部件上每一个符文印记也须得烙印得分毫不差，须得精確到瞬息数位，精益求精。 
　　造日神祇將天上的太阳炼得歪歪扭扭，就是因为他在设计神造太阳时，对每一个部件的精度要求不高。按照秦牧估计，那一个半太阳的图纸，造日神祇最多只算到忽或者微这个数位，以至於太阳歪歪扭扭，不堪入目。 
　　而想要太阳掛在空中看起来很圆，最低也要算到须臾或者瞬息数位。 
　　天空中的一个半太阳比大祭坛要大几十倍，秦牧对大祭坛的部件精度要求已经极高，每个部件都要精確到瞬息数位，因此他才会觉得天空中的太阳辣眼睛。 
　　樵夫圣人也是精通术算和锻造的大家，所以他也对太皇天的太阳难以容忍。 
　　十日后，桑嫿、蜀繇等人纷纷赶来，带来了数以百计的神通者，等候秦牧和黑虎神启动灵能对迁桥。 
　　秦牧和黑虎神正在祭坛上忙忙碌碌，调整调试，不敢有丝毫的懈怠。这十天，他们只睡了两三次，著实疲惫，但是精神却很亢奋。 
　　又过了不久，庞鈺真神、桑叶尊神等神祇带来了数以千计的神通者赶至，眾人纷纷向祭坛看去，只见此刻的祭坛上各种漆黑如墨的巨大构件与祭坛融为一体，长短不一的构件如同枪戈刀剑，笔直指向天空。 
　　那些构件上布满了奇异的符文，符文深奥难懂，更多的符文出现在祭坛下方，整个祭坛的下方几乎被秦牧与黑虎神掏空，两人在下方也布置了诸多巨型构件，极为复杂。 
　　而祭坛也被掏出一个个复杂的通道，通道中也有数之不尽的部件，符文连接祭坛上的每一个构件。 
　　整个祭坛便像是一个整体，同时有著无比复杂的內部结构。 
　　数以千计的神通者和一尊尊神祇围绕著这座巨大的祭坛走了几周，边看边讚嘆，秦牧和黑虎神给他们展现了一种別开生面的大金属重器之美！ 
　　这种美並不规则，相反，正是这种不规则，阴影错落，金属与符文的质感，才展现出別样的美感。 
　　秦牧与黑虎神安装好最后一个构件，校对一下另一个世界的祭坛方位，两人对视一眼，均看出对方眼中的兴奋之色。 
　　“准备好了吗？” 
　　黑虎神眉飞色舞：“我准备激发符文的力量了！” 
　　秦牧重重点头，黑虎神一道神元涌入启动符文之中，顿时只见那道启动符文亮了起来，亮光顺著符文流转，点亮其他符文，接著那亮光一分为二，如同流水一般將其他更多的符文点亮！ 
　　只听嗡嗡的声响不断传来，亮光流入祭坛內部，从祭坛內部渗出，流遍一个个台阶，点亮祭坛上的一个个符文印记。 
　　最终，所有的光芒流向祭坛底部，在那里匯聚。 
　　嗡—— 
　　一股剧烈的震盪传来，突然，整个祭坛一阶一阶的浮空，按阶梯分为九百多层，各自向不同方向转动，每次转动四分之一周，而每次转动之后，不同层之间的符文总能恰巧的扣在一起，可谓是精密无比！ 
　　秦牧和黑虎神站在其中一层台阶上，兴奋莫名，而祭坛下方的太皇天神通者和屹立在空中的神祇也不禁激动起来。 
　　大金属重器启动的场面，实在太壮阔壮观！ 
　　祭坛不断转动，每转动四分之一周，便有一股股灵能涌出。这些灵能是魔族灵兵中的魔气和魔性，被激发出来！ 
　　秦牧与黑虎神经过縝密的计算，只要打通了两界的壁垒，搭建出漏斗状的灵能对迁桥，两个世界的能量便会维持对迁桥的稳定，这条通道便不会轻易塌缩，而魔族灵兵的魔气和魔性也会在这次轰击中耗尽。 
　　祭坛一层层旋转了不知多少次，能量积蓄到极致，突然一道黑光冲天而起，澎湃的威能激盪咆哮！ 
　　数以千计的神通者和诸神，以及秦牧、黑虎神，纷纷抬头向上空看去，面带笑容，然后笑容僵硬在脸上。 
　　天空中，那道黑光猛烈无比，打在那半个太阳上，半个太阳顿时被蒸发，在黑光中灰飞烟灭！ 
　　黑虎神两只翘起来的耳朵唰的一声贴在后脑勺上，嘴巴张的老大：“要死了……师弟，这是惹事还是惹祸？” 
　　豆大的汗珠从秦牧的左眼眼帘上垂下来，砸在左腮上，接著汗水像是瀑布一般从少年的额头滚落下来，在他的两个眼帘上形成了两道水帘。 
　　秦牧艰难转动脖子，看向黑虎神，少年模样的黑虎神脸上滚落的汗珠比他还多，把上衣完全打湿。 
　　“师兄，你看看下面的人是什么表情？”秦牧声音沙哑，压低嗓音道。 
　　“你看，我不敢，我怕他们会忍不住打死我们……你觉得他们会打死我们吗？” 
　　————四千字大章！趁兄弟姐妹看得爽，宅猪求月票求订阅求推荐票不介意吧~ 
　　(本章完)

573.第545章 保持笑容（第二更！）
　　第545章 保持笑容（第二更！） 
　　“我能摆平，我能摆平！” 
　　秦牧不断自我安慰，脸色时阴时晴，阴晴不定：“村里的大人教导我，能闯祸也能摆平，这次我一定可以摆平……我只怕摆平不了……” 
　　篓子捅得太大了。 
　　太皇天原来没有太阳，是造日神祇带著太皇天的神通者辛辛苦苦製造了一个半太阳，这一个半太阳成为了太皇天神通者心中的骄傲，然而这个骄傲被他们轰没了半个。 
　　他也不是没想过製造出一个太阳还给太皇天，但是製造出一个完美的球体对秦牧来说不算太困难，难的地方在於怎么把球体变成一颗太阳。 
　　造日神祇是开皇天庭的厨子，火夫，掌握著神火的力量，所以他即便手艺差，把太阳炼得不堪入目，但也能照明，为太皇天提供光和热。 
　　这种神火，比离城的离火只怕还要高等许多，因此重建太阳，神火成了最大难题。 
　　就在此时，那一道黑色光柱毁灭半个太阳之后，洞穿了虚空，黑光穿透的一瞬间，空间的波动甚至肉眼可见，波纹像是一层一层的涟漪向四周涌动。 
　　“另外一个太阳！” 
　　黑虎神的心揪了起来，眼巴巴的看著那波动传递到另一个太阳旁。 
　　祭坛下方，数以千计的太皇天神通者和空中漂浮著的庞鈺、桑叶等神祇，他们的心有不由揪紧，拳头也不禁捏得死死的，指甲险些刺入肉中。 
　　那一股股波动传递过来，从空中的那轮太阳中穿过，那轮太阳依旧掛在空中，但是在波峰经过时，太阳被挤得像是一个椭圆的蛋黄，波谷经过时太阳又被拉伸，变长了十多倍。 
　　眾人神色惊恐的看著空中，波动过后，太阳依旧掛在空中，让所有紧张兮兮的人都鬆了口气。 
　　突然，那轮完整的太阳发出咔嚓一声巨响，一大块部件从太阳表面脱落，掉了下来。 
　　掉落下来的部件大如山岳，在空中拖著长长的火焰，带著滚滚浓烟，斜斜滑落，不知道砸到何处去了。 
　　天空中的太阳原本便不圆，此刻像是被牙齿参差不齐的嘴巴啃了一口的样子。 
　　“师弟，我们逃命去吧？”黑虎神悄悄提议道。 
　　“诸君，我有两个好消息要告诉大家！” 
　　秦牧站在祭坛上，挥起袖子抹去额头上瀑布般的冷汗，儘量使自己看起来理直气壮，环视一周，朗声道：“第一个好消息就是，灵能对迁桥打通了！这道桥，连接了太皇天与延康，我们太皇天的所有人都有了一条退路，哪怕不敌魔族，也可以退到延康去，保存种族！” 
　　祭坛下，数以千计的神通者呆滯的表情还是掛在脸上，艰难的扭过头看著他。 
　　秦牧將第一个好消息说完，静静地等候片刻，等候他们消化这个消息。 
　　这是为自己表功。 
　　太皇天从前没有退路可走，倘若诸神和神通者战败，黎民百姓只能任人鱼肉，而现在秦牧建好了灵能对迁桥，给太皇天所有人一条退路，可以保全种族保全传承的退路，这等功业何等之巨？ 
　　有了这个功劳，待会秦牧继续表功，哪怕是这些太皇天的神通者和神祇恼羞成怒，也不会將他们打死。 
　　过了片刻，庞鈺毕竟是真神，第一个回过神来，徐徐点头道：“秦小友和黑虎兄打造灵能对迁桥，让我太皇天的百姓有了退路活路，的確功莫大焉！” 
　　桑叶尊神等神祇纷纷点头，秦牧与黑虎神的这个功劳太大了。 
　　连接两界，除了有退路不说，延康国的神通者也可以支援太皇天，让太皇天可以坚持更久。 
　　一位神通者结结巴巴道：“可是空中的太阳……” 
　　秦牧荣光满面，哈哈笑道：“这就是我要说另一件好消息，大喜事！” 
　　他的声音振聋发聵：“诸君，天上的太阳太破太旧，我们可以换两个新太阳了！圆圆的太阳，完美的太阳！” 
　　四周一片沉默。 
　　突然，桑嫿兴奋起来，高举双手：“耶——” 
　　这声欢呼颇为刺耳，桑嫿这声欢呼越来越小，最终这位长辫子少女还是老老实实的安分下来，乾咳两声掩饰过去，不敢说话。 
　　“不要说话。” 
　　庞鈺真神面带僵硬的微笑，向身边的诸多神祇低声道：“保持笑容，保持平常心，不要露出杀气。他们是天师的弟子，我们要有气度。” 
　　一尊神祇面带笑容，低声道：“他们真的会帮我们重新炼製太阳吗？” 
　　“不知道。” 
　　庞鈺真神面带笑容道：“他们不炼製，不能放他们离开太皇天。不过看他们这幅信心满满的神態，应该可以。” 
　　秦牧看著下面的诸多神通者和黑著脸的太皇天诸神，额头的冷汗又像是大洪水开了闸，即將涌出来。 
　　黑虎神悄声道：“师弟，他们好像有些不太开心，是不是发现了我们不懂得如何炼出点燃太阳的神火？” 
　　“闭嘴师兄。” 
　　秦牧面带僵硬的笑容，咬紧牙关低声道：“保持笑容，你就当我们可以炼製太阳。” 
　　黑虎神保持笑容，声音从虎牙的缝里传来：“这次是我们第一次启动灵能对迁桥，不知道能否与大墟的那座祭坛相连，万一连不成功，他们会不会两笔帐一起算，打死我们？” 
　　“闭嘴师兄！” 
　　秦牧笑得脸皮有些掛不住：“现在灵能对迁桥应该打通了，能从这里进入大墟了吗？” 
　　黑虎神悄声道：“万一出了差错，我们从桥中过去，有可能会被绞碎，从另一端出来的是一滩烂肉。” 
　　冷风吹过，四周鸦雀无声。 
　　大墟，天色將晚。 
　　一尊尊石巨人正在山林间行走，举起巨大的石锤夯击地面，將大地夯实，锤平。一路上许许多多参天大树则连根拔起，竟然像是人一样行走，让出道路，然后在道路两旁扎根，树木成排。 
　　石巨人开道，后面则跟著数以千计的女子，女孩儿们穿著各色的衣裳，可谓是奼紫嫣红，红柳绿，正在嘰嘰咋咋的说著话，一块块石板方方正正，从空中飘来，不断的自动铺落在她们脚下。 
　　她们后方，树巨人则在用木锤敲敲打打，將石板扣接整齐，让道路变得平整。 
　　而在树巨人后面，天工堂主率领天工堂的诸多神通者正在细致的烙印符文，每一块石板上都精確的烙印上符文印记，这样可以让道路变得更为坚固，可以让战车和巨兽从道路上经过也不会踩烂路面。 
　　而且，用石板铺路，以后维修起来也方便许多，直接將烂掉的石板取下来，换上新石板便可。 
　　延康国师与熊惜雨並肩而行，他们在寻找石像，將石像搬运到道路附近，如果有村庄，那就更好了，把村庄和村民迁过来，將来这里就是城镇。 
　　他们迁移石像之前，需要上香上供，这一点极为重要，是秦牧告诉延康国师的，因此铺路比秦牧预计的速度要慢了一些。 
　　为了打造秦牧规划的道路，延康国师和熊惜雨这位真天宫主已经忙碌了很久，將道路铺到了大墟境內，再过月余时间，便可以铺到镶龙城，距离延康国也就不远了。 
　　秦牧在西土交游广阔，与各大世家都有交集，这次铺路连接西土和中土，工程浩大，但各大世家也都支持这个举措，派出了不少神通者。 
　　“让所有人歇息！” 
　　延康国师看了看天色，朗声道：“黑暗將至，速速来到石像旁边，不要在夜色中走动！” 
　　眾人连忙来到石像边，烧火做饭，女孩们又在兴奋的嘰嘰咋咋，聊著延康的男子，时不时瞥了瞥天工堂的神通者，发出阵阵低笑声。那些神通者脸色羞红，不敢多话。 
　　延康国师目光幽幽，看著即將落山的太阳，这次秦牧做了甩手掌柜，將累活脏活扔给他，自己跑出去快活，但他也没有怨言。 
　　上次平定西土，他將脏活累活扔给秦牧，秦牧也做得很好。 
　　就在此时，突然天空震动，一道黑光从天而降，將空间洞穿，黑光疯狂旋转，洞照下来。 
　　延康国师脸色微变，向那道黑光落下之地看去。 
　　轰隆！ 
　　黑光落地，大地不断震动，震动传到他们脚下，这种感觉像是地底有什么恐怖的魔怪即將钻出来一般！ 
　　“国师！” 
　　天工堂主眼瞳中两道光芒射出，向异变之地看去，脸色大变，高声道：“天象大变，地涌大山，恐有妖孽作祟！” 
　　延康国师起身，沉声道：“你们留在此地，我去看看。” 
　　黑暗涌来，延康国师行走在黑暗中，来到那黑光落下之地，黑光的能量耗尽，地下又有一道蓝光冲霄而起，打穿了空间，蓝光形成一条光流通道。 
　　释放出蓝光的是一座如同山岳般的巨大祭坛，此刻祭坛表面的符文已经被悉数点亮。 
　　延康国师目露异色，打量这座突然出现的祭坛，沉吟片刻，逕自走上祭坛，走入蓝光之中。 
　　太皇天，秦牧、黑虎神脸上的笑容完全僵化，天空中的庞鈺真神、桑叶尊神等神祇与地面上的数千位神通者的笑容也完全僵硬，眾人僵在这里，已经有一段时间了。 
　　就在此时，祭坛中心的光芒中，一个修长的身影走出，是个中年男子，诧异的看了看四周，目光落在秦牧身上。 
　　“原来是秦教主。你又做了什么了不起的事？这是何地？” 
　　————第二更来到！推荐一本女频古言，妖孽傻妃太撩人，作者笔落芯 
　　(本章完)

574.第546章 两界互通
　　第546章 两界互通 
　　秦牧长舒了口气，见延康国师如见亲人，国师竟然从大墟来到太皇天，验证了灵能对迁桥的可用性，就是他的及时雨！ 
　　否则，他们还不知道要在这里僵笑多久。 
　　试验灵能对迁桥是否安全这回事，秦牧是不敢亲自入桥试验的，他与黑虎神一样都担心设计上出了差错，说不定自己会被绞死在里头。 
　　幸好延康国师来了。 
　　更为关键的是，他们轰碎了太阳，倘若灵能对迁桥还不能用，太皇天的神通者和神祇就算不打死他们也会打残他们。 
　　然而，幸好延康国师来了。 
　　“天上的太阳……” 
　　延康国师抬头看到天空中缺了半边的太阳，脸色微变，急忙收回目光，不再去看那轮残日，定了定心神这才询问道：“教主，这里是何地？这些位道友是……” 
　　“国师来得正好！” 
　　秦牧朗声道：“诸君，我与你们引荐一番！这位便是五百年一出的圣人，延康国的国师。实不相瞒，延康人的神桥断去，国师是第一个修成神桥成神的人，也是延康改革变法的领袖！国师，这里是太皇天，三十三重天的第一重天，空中这位是庞鈺真神！” 
　　庞鈺真神与一眾神祇不禁动容，连忙落下，与延康国师相互见礼，庞鈺笑道：“原来是五百年一出的圣人！久仰了！实不相瞒，我曾经听过关於五百年一出的圣人的传说，原本以为是乡野怪谈，不曾想见到真人！” 
　　延康国师还礼，谦逊道：“道兄客气。在下不过是乡间小民，不曾见过大世面，所谓五百年一出的圣人，只是小国的吹捧罢了。” 
　　庞鈺哈哈大笑，摇头道：“国师此言差矣！倘若你们那个世界是乡间，那么太皇天连乡间都算不上。开皇时代，上皇时代，你们那里都是天庭所在，我们太皇天苦战魔族两万载，也只是为了守护你们的世界而已。” 
　　延康国师心头大震，秦牧也是神色呆滯，浑然没有料到庞鈺真神会说出这番话来。 
　　这话中透露的信息太多，饶是他们二人也不得不消化一段时间。 
　　“这座灵能对迁桥，將两界打通，对我们太皇天是件大好事，倘若守不住，那就保全力量前往天庭。” 
　　庞鈺向秦牧长揖到地，由衷道：“无论秦小友是否能再造两轮太阳，我太皇天上下都会铭记大恩大德！” 
　　秦牧连忙还礼，道：“真神客气。这是分內之事，无需记掛在心。” 
　　延康国师回头看了看复杂无比的灵能对迁桥和祭坛，讚嘆道：“灵能对迁，果然是教主製造出的东西。我在大墟中突然见天象大变，地涌祭坛，一道光桥如同两个漏斗对接，心说是哪个魔头打穿了两界想要跑到大墟为祸呢。等到我来到祭坛上，看了一番，真是巧夺天工，其中运用的术数非同凡响，大概是用上了灵能换算，灵能对迁。我心中便有怀疑，於是进来看看，果真是教主，这世间也只有教主才能有如此奇思妙想。” 
　　秦牧心中大是满足，谦逊道：“国师谬讚。这其中还要多亏了黑虎师兄。” 
　　他向延康国师介绍一番在场诸神，意味深长道：“国师，樵夫圣人也在太皇天中。” 
　　“樵夫圣人！” 
　　延康国师心神激盪，他改革变法便是因天圣教的教义中的一句百姓日用，由此而起。 
　　圣人之道，是他毕生的追求！ 
　　而成为圣人，需要立言立教立功，三立而成圣，而他就是这么做的。 
　　不曾想这位传说中的存在就在这里，岂能不让他心潮澎湃？ 
　　他很想见一见这位引领他走上变法之途的前辈。 
　　秦牧也难得看到他心神激盪，笑道：“樵夫圣人现在並不在此地，而是与二十四尊神去攻打魔族。国师，你刚刚来到此地，还不了解太皇天，我这么跟你说，你便知道建造灵能对迁桥的妙处。” 
　　秦牧大有深意道：“太皇天的道法传承，始终不曾断过。” 
　　“什么？” 
　　延康国师露出难以置信之色，失声道：“这里的道法传承始终没有断过？你是说他们的功法神通都保存完整？不可能！你看天上的那轮太阳，这等术数水平，差了延康十万八千里，还不如太学院的士子！” 
　　黑虎神撇了撇嘴，心道：“这个五百年一出的圣人，也是个心境没有修炼到家的傢伙。一会功夫他便心神激盪心神悸动，现在又脸色大变，难以控制情绪。所谓圣人，虚有其名，徒有虚名！” 
　　秦牧有些尷尬，訥訥道：“太阳是辣眼了一点儿……” 
　　延康国师冷笑道：“何止辣眼？让人恨不得提刀上去给削整齐了！倘若是太学院的士子造出这等粗糙东西，肯定是要革名打回去重修的！” 
　　四周，太皇天诸神一脸尷尬，相视无言。 
　　秦牧无奈，放低声音道：“国师低声。虽说太皇天的术数传承是断绝了，但是道法神通却不曾断绝，以我的实力，在太皇天同境界的神通者之中，我只能排到前十。” 
　　“教主谦虚了吧？”延康国师疑惑道。 
　　秦牧想了想，赧然道：“谦虚了那么一点点儿。不过太皇天许多神通者拥有少年真神的肉身，速度比我快，力量比我强，他们的应变，神通威力，神眼的洞察力，还有功法，都要超过延康一大截。” 
　　延康国师长长吸了口气，稳定心神。 
　　他之所以激动得难以自持，主要就是因为延康的道法神通有著巨大的断层！ 
　　这个巨大的断层出现在两万年前，那个时候的神通道法粗糙无比，不成体系。人皇殿，道门，大雷音寺和天圣教传道四方，但是各有其局限性，传出来的道法神通並不完整。 
　　道门和大雷音寺都在浩劫中遭受了巨大的破坏，人皇殿每代传人只有一个，天圣教刚刚成立，开始传道。 
　　小玉京也是在那个时候建立，然而小玉京与世无爭，並没有传人在世间行走传道。 
　　歷史中，慢慢地形成了其他门派，功法神通可以说是在一穷二白的基础上建立起来，之后便陷入宗派之爭正魔之爭中。宗派之爭，正魔之爭，让延康所在的世界一片混乱，各门各派各宗之间爭斗连连，三大圣地则固步自封，交流神通道法成了最大难题。 
　　这种混乱直到延康国师辅佐延丰帝改革变法，这才有了改变，宗派之爭正魔之爭变成了宗派与延康国的利益之爭。 
　　等到秦牧成为天魔教主，让天圣教全心全意辅佐延丰帝，打垮了道门、大雷音寺等宗派的反抗势力，这才结束宗派与延康国的利益之爭，有了统合功法，让延康国的功法神通出现大跨越的可能。 
　　秦牧又將神桥空间术数模型传出去，让神通者有了成神的可能，摆脱寿元限制。 
　　然而即便如此，延康国根底太差，修炼体系依旧不完整，能够修炼到神境的还是少数，强者还是不多。 
　　秦牧这座灵能对迁桥的建成，则让延康国师看到了一个恢弘壮阔的时代的到来！ 
　　“教主於太皇天的黎民百姓功莫大焉，於延康的黎民百姓也是功莫大焉！” 
　　延康国师突然向秦牧长揖到地，诚挚万分道：“我代天下苍生谢你！” 
　　秦牧连忙还礼：“不敢。魔族攻打太皇天，太皇天已经难以支撑，太皇天被破，魔族下一个目標便是大墟和延康。倘若有延康的相助，也可以多支撑一段时间。” 
　　延康国师起身，肃然道：“我回去之后，必然会上书皇帝，支援太皇天！” 
　　秦牧露出笑容，道：“那么这件事便由国师与庞鈺真神商谈吧，你们定下太皇天黎民百姓的迁徙章程，让百姓撤离太皇天，確定好延康如何支援太皇天，如何交流道法神通。” 
　　延康国师沉默片刻，道：“你又要做甩手掌柜？” 
　　秦牧伸个懒腰，笑道：“我与虎哥好些天没有休息，需要休息一段时间，而且还要去歷练。这种事情由国师来做比较好。对了，天上的太阳，你看能否帮他们解决一下。” 
　　延康国师只得点头，看向庞鈺真神，道：“道兄，延康虽然没有完整的修炼体系，但是这些年改革变法，在道法神通的成就上也有值得太皇天学习的地方。两界交流，必然可以造就无数强者。” 
　　庞鈺真神吩咐几尊神祇守护灵能对迁桥，笑道：“国师，我们去离城详谈。” 
　　“请！” 
　　秦牧目送他们远去，鬆了口气，笑道：“虎师兄，咱们先去歇息。” 
　　两人回到离城城楼，倒地呼呼大睡，等到秦牧醒来，外面天色明亮，秦牧洗漱一番，黑虎神也醒了过来，秦牧问道：“师兄吃什么灵丹？我来帮你做饭。” 
　　“灵丹？” 
　　黑虎神舔著爪子洗脸，摇头道：“我不吃那个，你不用费心。作为神祇，日常修炼，吃得不必太好，隨便做些吃得果腹便可。” 
　　秦牧呆了呆，想起龙麒麟，不由黯然神伤。 
　　两人吃过早饭，桑嫿与雨禾等人又寻了过来，雨禾道：“教主，延康国师已经回去了，说不日便会有延康国的神通者大军和神祇前来。” 
　　秦牧鬆了口气，道：“有没有天师的消息？” 
　　雨禾等人摇头，道：“现在灵能对迁桥建好，我师父庞鈺真神下令，让黎民百姓撤离太皇天，延康国师在大墟准备將士和楼船接应。我们来寻教主，打算潜入魔族领地，帮助那里的百姓搬迁。” 
　　秦牧回头看向黑虎神，试探道：“师兄，闯魔族领地帮助百姓搬迁，不算是惹祸吧？” 
　　黑虎神摇头道：“咱们把太阳都打下来了，还在乎闯魔族领地？闯魔族领地连小事都算不上。有我在，你们大可以放心，保证不会出岔子！” 
　　————十二点后还有更新！推荐一本书《都市全能天书》，作者是牧神v群群主河浪宽，就是大家熟悉的黄文浪，目前正在qq阅读推荐，有帐號的书友可以去推荐收藏助攻一拨，起点也可以看到。 
　　(本章完)

575.第547章 秦牧的梦魘（第一更~）
　　第547章 秦牧的梦魘（第一更~） 
　　秦牧大喜，他此来的目的便是为了游歷，见识大千世界的神通者的强大一面，学习其他人的长处，使自己成长到能够与初祖人皇抗衡的程度。 
　　太皇天的魔族神通者高手眾多，绝对是交流技法的好对手！ 
　　而且，有了黑虎神这尊神祇在，也无需担心遭遇魔神跑不掉。 
　　黑虎神的速度极为迅捷，即便是面对三五尊魔神，也完全可以从容退走。 
　　而且，有黑虎神这句话，即便惹祸，锅也由黑虎神来背，与秦大教主无关。 
　　桑嫿、雨禾也放下心来，有黑虎神这尊神祇在身边，他们此行肯定没有危险。 
　　眾人当即走下城楼，雨禾胆大心细，比桑嫿要成熟一些，道：“虎尊，这次是去魔族领地，虎尊最好不要释放气势，否则会有魔族的魔神阻拦。最好还是装作普通的神通者。我太皇天的诸神之所以不能去魔族领地，便是因为魔族魔神对神祇的气息极为敏感。” 
　　黑虎神收敛气势，笑道：“你们放心，我不会露出马脚將魔神引来。这次是你们的歷练，我只在旁边看著，不会插手。” 
　　他们脚步很快，哪怕是修为较低的神通者也能跟上，这次桑嫿雨禾因为要潜入魔族领地，所以带来的都是精锐，个个都是军中好手，经歷过生死廝杀。 
　　接近魔族领地，天色渐渐暗了下来，一缕缕魔气在山林间飘来盪去，这里像是笼罩著一层灰雾，能够看见东西但是看不到很远的地方。 
　　有神通者打算催动火焰神通照明，立刻被蜀繇將他的神通捏爆，沉声道：“这里是魔族的地盘，除非生死关头，谁也不能用照明类的神通，否则便会暴露行踪！记住，遇到敌人，一定要儘快解决敌手，结束战斗，绝不可以引来更多的敌人！” 
　　眾人心中凛然，急忙称是。 
　　“蜀繇的眼界不坏。” 
　　秦牧暗赞一声，向桑嫿道：“你有没有去镇神塔？” 
　　桑嫿摇头，长辫子垂在胸前，道：“还没来得及去。这几日事情实在太多，无暇前去。最近一段时间魔族一直没有动静，让我很害怕，而天师这一次带著二十四尊神离开，至今没有消息，让我总有些不祥的感觉。” 
　　秦牧微微皱眉，樵夫圣人与二十四尊神离开，至今未归，也没有听说有什么大战爆发，的確有些诡异。 
　　“当心，我们已经正式进入魔族领地了！丁云，你元神探路！” 
　　雨禾一声令下，一位神通者立刻跏趺而坐，元神出窍，另一个神通者上前，將他背起。 
　　他们多是七星境界的神通者，修炼七星境界元神已经可以出窍，只是太皇天的神通者没有经歷延康国的元神变法，他们的元神强度还不够强，飞不太远，不过用来探路还是可以的。 
　　眾人继续赶路，过了片刻，丁云的元神飞回，道：“西南二百里，有一处城镇，大概有两千多人正在被魔族奴役，不知道在建造什么东西，旁边还有些村庄，住的都是老幼妇孺，人数不少。不过去那里的路上，有六个魔族的哨塔，哨塔很高，我不敢细看，唯恐被里面的魔族神通者察觉我的元神。” 
　　雨禾询问道：“哨塔相隔多少里？” 
　　丁云脸色微红，訥訥道：“我术算不好，没有算过……” 
　　雨禾皱了皱眉头，犯愁道：“哨塔中的魔族，都是六合境界七星境界的神通者，警觉性极高，倘若惊动了他们，传讯出去，那么迎接我们的便不是区区几个游兵散勇了，而是魔族的天人境界甚至生死境界神桥境界强者了！” 
　　丁云摇头：“其他地方也都有哨塔，数量不少。” 
　　蜀繇思索片刻，道：“那么，只能悄悄摸过去，在第一时间除掉哨塔上的魔族，只是倘若有任何一个魔族提前察觉，我们都必须要撤退……” 
　　秦牧心中微动，道：“你们谁的元气最韧？元气最强？” 
　　眾人向他看来，一个个张了张嘴，却没有说话。雨禾与蜀繇迟疑一下，也默不作声。 
　　秦牧解释道：“倘若元气足够强韧，可以在百里之外催动剑丸，剑丸比较小，直达百里之外，直接灭掉哨塔上的魔族，根本不会给他们反应过来的机会！” 
　　眾人还是张了张嘴，却没有说话。 
　　秦牧疑惑，正要再说，桑嫿毕竟心直口快，道：“打穀子的教主哥哥，在场的神通者除了虎尊之外，不就是你的元气最韧最强吗？” 
　　眾人连忙点头。 
　　蜀繇无奈道：“教主在离城一战，连斩四大魔族强者，我们都很服气，再谦虚便是虚偽了。” 
　　秦牧挠了挠头，这才想起来自己为数不多胜过雨禾、蜀繇等人的，除了剑法神通和元神之外，便是自己的元气修为了。 
　　“好，我来拔除哨塔，你们紧跟在我后面！” 
　　秦牧起身，手指在眉心一点：“元神出窍！” 
　　他的元神一晃儿去，消失不见。 
　　“好强的元神！” 
　　眾人包括雨禾都嚇了一跳，秦牧的元神几乎炼得如同实质，简直不逊於天人境界神通者的元神，堪称强大！ 
　　“我虽然是太皇天七星境界第一，自认方方面面都达到少年真神的水准，但元神还是远不如他。”雨禾黯然。 
　　桑嫿上前，便要將秦牧抱起来赶路，突然却见秦牧没有元神的肉身向前奔跑，速度渐渐加快，不由嚇了一跳。 
　　黑虎神迈开脚步跟著秦牧，道：“別看了，这是神控法，我家主公的法门，快点跟上来！” 
　　眾人连忙跟上，刚刚追上秦牧，突然秦牧的元神颯沓归来，回归肉身，拍了一下饕餮袋，饕餮袋中剑丸飞出，滴溜溜旋转，猛然加速破空而去。 
　　秦牧也突然加速，向前狂飆，只听轰隆一声巨响，他竟然超过声音，丝毫没有掩饰自己的身形。 
　　雨禾等神通者皱眉，秦牧这样奔行固然可以打敌人一个措手不及，但是这声音传出去必然会其他哨塔。 
　　丁云探路说，除了必经之路的六个哨塔之外，还有其他哨塔，不在这条路上。秦牧破空，声音太响，惊动了其他哨塔只怕会让他们此行败露，不得不退走。 
　　雨禾猛地咬牙：“跟上！” 
　　眾人急忙加速，奋力狂奔，將自己的速度提升到极致，轰轰轰一声声爆响传来，他的速度各自超过声音，只是有的快有的较慢。 
　　雨禾、蜀繇和桑嫿的速度最快，比秦牧还要快出一些，三人追上秦牧，向前看去，只见那剑丸已然来到第一个哨塔！ 
　　那口剑丸距离哨塔还有十多丈远近，旋转之中便有无数口剑从中飞出，咻的一声从哨塔中穿过，接著十几口飞剑突然剑尖向下，贴地飞行，而空中的那无数口飞剑则叮叮叮的与剑丸撞击，回到剑丸之中，剑丸几乎没有任何停顿，逕自向前衝去。 
　　秦牧也在向前狂奔，几个瞬息间便可以看到第二座哨塔，那座哨塔下有几个魔族神通者正在饮酒作乐，哨塔上也有两个魔族东张西望。 
　　贴著地面飞行的那十几口飞剑飞来，饮酒作乐的魔族根本不曾反应过来，便头颅飞起，十几口飞剑带著血光衝上空中，与飞出哨塔的剑丸叮叮碰撞。 
　　呼—— 
　　秦牧飞驰而来，狂风般经过这个哨塔，冲向第三座哨塔。 
　　雨禾、蜀繇和桑嫿连忙跟上，待来到第三座哨塔，只见秦牧猛然停步，剑丸却早已冲向第四座哨塔。 
　　秦牧脚步不丁不八，右手掐著剑诀，周身元气蒸腾，如同醉酒一般迈步踱来踱去，剑指时不时刺出，然后双手各自掐著剑诀，连连刺出。 
　　剑丸从一座座哨塔中撞了过去，后方无数飞剑如同飞鱼一般四下乱窜，將哨塔中的魔族神通者斩杀，隨著剑丸飞出，连续破开第四、第五、第六哨塔。 
　　其他神通者追赶过来，刚刚停步，丁云立刻元神出窍，向秦牧的剑丸追去，却见秦牧的剑丸破开第六座哨塔之后，剑丸哗啦分解，八千口剑飞成两拨，各自碰撞，化作两枚较小的剑丸，向两旁飞去。 
　　丁云嚇了一跳，元神追著其中一个剑丸而去，只见那枚剑丸如法炮製，以恐怖的速度绕行了半周，沿途所过之处一座座哨塔中的魔族被斩，根本没有反应的时间。 
　　待到这枚剑丸来到最后一个哨塔时，丁云听到了他们速度超过声音爆发出的雷鸣声，不过雷声並不大，那座哨塔上的魔族神通者探头出来张望，他们背后，剑丸飞入塔中，剑光爆发，將他们淹没。 
　　丁云连忙收回元神，刚刚回到肉身，却见那枚剑丸正在向这边飞来，与此同时，另一枚剑丸也呼啸而至。 
　　两枚剑丸在秦牧面前叮的一声碰撞在一起，化作稍大一些的剑丸，轻轻的飘落在秦牧手中。 
　　“幸不辱命。”秦牧抬起头来，露出笑容。 
　　眾人紧张的喘不过气，他们才刚刚停下来，还没有看清楚四周的地理。 
　　蜀繇看向丁云，丁云点了点头，道：“四周方圆一百五十里，但凡能够听到雷鸣声的哨塔，统统被教主摧毁，更远的地方，听不到那里发出的声音。” 
　　“一百五十里？” 
　　雨禾露出难以置信之色，刚才秦牧只是说一百里，而现在他竟然將方圆一百五十里的哨塔统统拔掉，这元气修为也太强横了！ 
　　“看来他的確是谦虚了。”她心中暗道。 
　　蜀繇沉声道：“我们速速过去！教主，你刚才控剑太多，是否需要歇息一下？” 
　　秦牧摇头道：“没事，我的元气还很充沛。” 
　　蜀繇嚇了一跳，心中暗道一声变態，眾人沿著被摧毁的哨塔向前赶去，没过多久，他们距离丁云所说的那座小镇已经不远。 
　　眾人各自隱藏行跡，向前看去，不由心神震动。 
　　前方，那里已经不能称之为小镇，而是一座巨大的祭坛，与樵夫圣人降临时的那座祭坛相比也丝毫不小！ 
　　数以千计的人族青壮，在魔族將士的监视下，正在修建这座祭坛。 
　　祭坛已经搭建了大半，有许多魔族神通者提著大桶，醮著桶里的鲜血在祭坛上烙印符文印记。 
　　“魔族不是已经挤垮了太皇天的世界壁垒了吗？按理来说，魔族世界与太皇天之间的世界壁垒已经无法阻止魔族的神魔降临，他们为何还要搭建祭坛？” 
　　秦牧疑惑不解，低声道：“莫非，他们打算召唤的神魔，不是魔族世界的神魔？难道是……” 
　　他想起哲华黎的来歷，心中有些不安。 
　　哲华黎是洛无双的弟子，来自那个所谓的真天庭！ 
　　蜀繇急忙道：“有天人境界的强者！大家收回目光，不要看！” 
　　眾人各自收回目光，祭坛旁边，那位天人境界的魔族强者身后立著高达十多丈的元神，魁梧雄壮，他的元神似有所感，四下张望了一眼，没有发现异常。 
　　秦牧取出一面镜子，用镜子映照祭坛四周，道：“这里的魔族不算多，除了那位天人高手之外，其他人不难对付……” 
　　就在此时，他看到祭坛內部一个身影走了出来，脸色顿时变了。 
　　“缚日罗！” 
　　秦牧的手掌抖了抖，镜子中的缚日罗走出祭坛，抬起头来，从镜子里看向镜子外的他。 
　　“跑……” 
　　秦牧声音沙哑，镜子中的缚日罗迈开脚步，从镜子里向外走来，像是梦魘降临一般身形越来越大，將镜子塞满。 
　　“快跑——”秦牧厉声喝道。 
　　————第一更！三千八百字的偽大章！大哥哥小姐姐们，还有月票吗？ 
　　(本章完)

576.第548章 火中的缚日罗（第二更！）
　　第548章 火中的缚日罗（第二更！） 
　　“为何要跑？” 
　　蜀繇、雨禾等人还未领会他的意思，黑虎神的耳朵突然竖了起来，抬头打量那座正在建造中的祭坛。 
　　祭坛四周，那些魔族將士听到秦牧的喝声，露出疑惑之色，那个天人境界的魔族將领立刻呼喝两声，让几个魔族前来查看。 
　　那几个魔族向这边飞奔过来，其中一人打开一个黑瓮，瓮中诸多蜂虫嗡嗡飞起，化作两尺大小。 
　　黑虎神的耳朵又折了起来，疑惑道：“跑什么？这几个魔族对於你们来说不难对付，除了那个天人境界的將领对你们来说有些棘手，但也不是不能对付。” 
　　秦牧额头冒出冷汗，只觉手中的镜子越来越沉，像是捧著一座大山一般，镜中的缚日罗已经即將走出这面镜子！ 
　　“缚日罗啊！缚日罗在那座祭坛旁边！” 
　　他声音沙哑：“你们没有看到吗？他正在走过来！” 
　　眾人心中凛然，急忙四下看去，雨禾不解道：“哪里有缚日罗？” 
　　黑虎神警觉的东张西望，又竖起耳朵，耳朵东南西北折来折去，倾听四周声音，摇头道：“没有缚日罗的踪跡。你糊涂了？缚日罗是魔族的统帅，他不坐镇大营，怎么会来这等偏远的地方？” 
　　秦牧手中的镜子沉重无比，轰然坠地，声嘶力竭道：“你们看不到镜子里的缚日罗吗？刚才缚日罗从那座祭坛中走出来，然后就出现在镜子中！” 
　　眾人连忙向镜子看去，纷纷摇头道：“教主，镜子里没有什么东西，你眼了吧？” 
　　蜀繇连忙道：“敌人快要到了，准备迎敌！” 
　　黑虎神也自看向那面明镜，面色凝重，他也没有看到镜子里有什么缚日罗，不过却感觉到不对劲。 
　　秦牧的力量虽然不如雨禾、蜀繇，比桑嫿也逊色一点点儿，但是他绝对不至於拿不起这面镜子！ 
　　镜子坠地，说明镜子越来越沉，超过了秦牧的力量极限！ 
　　这是不可能的事情！ 
　　黑虎神向镜子走来，沉声道：“祭坛旁边真的没有缚日罗的踪跡，你真的在镜子里看到了他？” 
　　秦牧的眼睛依旧直勾勾的盯著那面镜子，像是无法移开目光，额头一滴滴冷汗流了下来。镜子虽然掉落在地，但是却没有倒下，而是竖在他的面前，像是被一股莫名的力量定在那里。 
　　黑虎神向镜中看去，镜子里並没有缚日罗，只有秦牧的身影。 
　　黑虎神心头一震，急忙来到镜子对面，向秦牧的眼睛看去。 
　　秦牧依旧直勾勾的盯著镜子，露出惊恐之色，然而在他双眼中，却各自出现了一个身影，那个身影在渐渐变大，將他的眼眸塞满！ 
　　黑虎神终於看到那个身影的面容，长著三张脸，正是魔族的真魔统帅，缚日罗！ 
　　“糟糕！缚日罗不是在镜子中，而是在你的眼中！你曾经与他对视过！” 
　　黑虎神脸色剧变，心知不妙，急忙一手握拳向镜子轰去，另一只手则抓向秦牧，喝道：“不要看镜子！他在借用你的眼睛和镜子的映照让自己显形！” 
　　就在此时，秦牧面前的那面镜子中突然一双黑手探了出来，扣住秦牧的双肩，秦牧顿时像是一个纸片人一般，被这双黑手一下子拖入镜子中。 
　　黑虎神的拳头即將轰碎镜子，急忙收手，另一只手抓了个空。 
　　他飞速將镜子调转过来，镜中空空荡荡，只剩下那双黑手和秦牧正在镜中飞速远去，越来越小。 
　　黑虎神纵身向镜中跳去，即將穿入镜中的一瞬，只听当的一声，那面明镜被他撞得粉碎。 
　　黑虎神爬起来，失魂落魄。 
　　雨禾、蜀繇等人正准备迎敌，看到这幅情形不由得也呆住了，不过敌人已经杀来，他们顾不得多想，只得奋勇杀敌。 
　　“缚日罗早就想擒走师弟了，早在离城中时，这廝与秦师弟对视了一眼，那时便已经將魔道神通种在了他的眼睛中……” 
　　黑虎神额头冷汗滚滚，缚日罗的魔道神通神不知鬼不觉，需要瞒得过樵夫圣人、庞鈺真神等可怕的存在，所以这神通没有威能。 
　　也可以说，缚日罗只是將自己的影子烙印在秦牧的双眼深处，这影子並没有半点的实力，只有这样才可以瞒得过樵夫圣人等一眾神祇！ 
　　只有秦牧踏入魔族的领地，吸收了魔族的领地中的魔气，才会让他的影子浮现出来。 
　　他的影子因为吸收了魔气而壮大，有了力量，但是还不足以擒拿秦牧。 
　　因为他的影子只是秦牧眼眸中的烙印，而且烙印中的缚日罗身体是反著的，与现实中的缚日罗恰恰左右顛倒过来，包括他的五臟六腑，神通烙印，身体中最细小的粒子，全部都是反著的。 
　　只有秦牧举起镜子，看向镜子时，镜中他眼瞳里的缚日罗才是正著的，这个时候缚日罗才能施展出神通道法，给了缚日罗施法掳走秦牧的可能。 
　　秦牧进入魔族领地，举起镜子的这个举动，这才激发缚日罗的神通。 
　　“倘若早些发现……” 
　　黑虎神汗如雨下，眼帘像是两扇水帘洞，汗水像是瀑布流下：“这次不是秦师弟惹祸，而是我惹祸了……弄丟了秦师弟，该怎么向主公交代……我完蛋了！” 
　　秦牧看向四周，他出现在一片空旷得难以想像的荒凉之地，天空中有几颗巨大的星球，或远或近，残破，荒凉，寂寂。 
　　他身处一片大泽之中，脚踩在水面上，远处飘起一朵朵火焰，在水面上燃烧，他不知道自己来到了何处。 
　　四周都是涤盪飘忽的魔气，像是沼泽上的迷雾一样。 
　　“缚日罗！” 
　　秦牧高声道：“你是前辈，既然將我擒下，为何不现身一会？” 
　　四周没有任何声音，这里仿佛只剩下了他。 
　　秦牧皱了皱眉头，向前走去，咔嚓，他脚下发出一声脆响，他低头看去，自己踩在了一具腐烂的尸体上，看装束和体型，应该是个魔族，不知死亡了多久。 
　　秦牧微微一怔，向前看去，这片沼泽上漂浮著一具具死尸，那是魔族的尸体，尸体数量实在太多了，密密麻麻，魔火在尸体上燃烧，还有些残破的木头和茅草漂浮在水面上，应该倒塌的房屋。 
　　天空中也没有太阳，只有那些残破的星球。 
　　突然，一道道火蛇划破天空，数以百计的火蛇直奔这里而来，那是破碎的星球坠落的碎片，一块块碎片大如山岳，正在向他这边轰击！ 
　　秦牧正要躲避，已然来不及。 
　　轰隆！ 
　　一声声巨响传来，恐怖的火焰扑面而来，像是巨大浪潮带著无比可怕的颶风席捲而来，將他吞噬淹没。 
　　秦牧站在火焰和颶风之中，却毫髮无伤，那恐怖的波动一波又一波的袭来，来到他的身边便被一股奇异的力量抵御，不过沼泽中的尸体却彻底毁在天地大碰撞之中，灰飞烟灭，半空中扭曲的尸体化作飞灰，被风吹散。 
　　沼泽在瞬息间便变得乾涸龟裂，秦牧还未回过神来，突然呆滯的看著前方，一颗残破的星球运行到他的头顶，掀起了一场恐怖的潮汐。 
　　雷暴般轰鸣声中，一道比须弥山还要高的大浪正在向他这边滚滚碾压而来，大地也被天上的异星撕得不断裂开，地上出现一座座巨大的火山，火山喷涌，爆发出一道道连接天地的岩浆火柱。 
　　天空中电闪雷鸣，隨即秦牧看到数以千计的火山火柱被巨浪扫平，无数雷电雷霆被巨浪吞没，那道巨浪碾压过来，这根本不是他所能抵挡的天地伟力！ 
　　秦牧束手待毙，不过诡异的是那道惊天动地的大浪来到他的身边，便被一股奇异的力量抵御，大浪撕开，並未伤到他半分。 
　　天空中的星球移位，大浪过后，一切恢復平静，又形成一片汪洋沼泽，不知从哪里出现许多魔族支离破碎的尸体，漂浮在水面上。 
　　“古怪的地方……” 
　　秦牧定了定神，向前走去，他可以確定自己被缚日罗掳走，但是缚日罗却没有杀他，反而將他丟在这个地方，一定有什么企图。 
　　他速度极快，以前所未有的速度向前走去，途中又经歷了几次恐怖的天地异象，潮汐，地震，雷暴，火山，星球碎片，肆意摧残这个世界。 
　　“尊王！” 
　　突然，一尊魔神从天而降，躬身道：“尊王，祭坛已经建好了，还请尊王下令。” 
　　秦牧心中一惊，却见那尊魔神对他毕恭毕敬，似乎没有看出他是人族的身份。 
　　“嗯。” 
　　秦牧含糊应答：“带路。” 
　　那尊魔神在前方引路，没过多久，他们来到一片巨大的城市群落，数以千计有如高山的大金字祭坛高高耸立，一尊尊魔神屹立在祭坛之上，无数魔族跪在祭坛的石阶上，等候献祭。 
　　“尊王，我们的世界支撑不了多久了，还请下令！” 
　　一尊尊魔神向他看来，目光热切，秦牧茫然的点了点头。 
　　跪在石阶上的无数魔族纷纷提起刀，把自己的头颅割了下来，鲜血一时间洒满祭坛。 
　　一个个洪亮的声音响起，那是魔语，秦牧学过魔语，能够听懂这些魔族和魔神在说些什么。 
　　他们在祭祀，祷祝，献祭他们自我，要为这个毁灭中的世界的魔族后人寻找一条生路，一个能够生存的世界。 
　　嘹亮悠长的祭祀声中，一座座高大巍峨的大金字祭坛变得无比明亮，一道道光柱轰向天空，將天空轰裂，將另一个世界与这个世界的壁垒撕开，天空像是燃烧的膜。 
　　膜在不规则的蜕去，另一个世界渐渐显露出真容。 
　　秦牧抬头看去，那里是…… 
　　太皇天。 
　　他低下头，看著脚下水面，水面如同镜子，映照出他的面孔。 
　　水面映照出的他，长著三张面孔，耳朵长在脑后，露出尖尖的耳尖。 
　　他是这个毁灭中的世界的主宰，魔族的尊王。 
　　缚日罗。 
　　秦牧抬头，眼前这无比壮观壮阔又带著悲凉悲壮的一幕，像是画一般在发黄，在燃烧。 
　　幻象在消失。 
　　火焰中，三张面孔的缚日罗沐浴在火中向他走来。 
　　————第二更来到！推荐本书，大道爭锋，误道者的书，榜上排名很高！ 
　　(本章完)

577.第549章 人话 鬼话与魔话（第三更！）
　　第549章 人话 鬼话与魔话（第三更！） 
　　天空像是燃烧的画卷，以缚日罗为中心，不断向四周烧去，烧过的地方化作灰烬，很快烧了近半，烧到秦牧的头顶，然后秦牧所处的整个世界的天空被焚烧乾净。 
　　魔族世界消失，另一个世界出现在他的眼中。 
　　秦牧没有去看前方走来的缚日罗，而是四下打量，这里高塔如林，漆黑的塔耸立在茫茫的灰雾之中，许许多多的魔族像是勤劳的工蚁忙来忙去，打造攻城掠地的巨型器械，还有些魔族正在演练廝杀。 
　　待到他看到东方的天空中掛著一轮昏暗不明的残日，这才鬆了口气。 
　　他还在太皇天，刚才缚日罗向他展现的那个魔族世界实在恐怖，他委实不想呆在那个毁灭的世界中。 
　　太皇天的太阳是神造太阳，阳光不是如何浓烈，无法驱散魔族领地的魔气，少许光线照耀在秦牧身上也是冷冷的，没有半点温度。 
　　刚才缚日罗展现出的那个世界，的確只是一场幻境。 
　　“缚日罗前辈大费周折，將我掳过来，不会仅仅是向我展现你们魔族苦难的歷史吧？” 
　　秦牧收回目光，沉声道：“你应该知道，你们苦难的歷史与我无关，但你们入侵太皇天，把苦强加在人族身上，这才与我有关。” 
　　缚日罗来到他的身边，徐徐道：“秦小友便这么肯定，你一定是人族？” 
　　秦牧目光闪动：“缚日罗前辈想说什么？不妨明言。” 
　　“你是魔族。” 
　　缚日罗的一张面孔正对著他，那张面孔开口道：“而且是极为高等的魔族！甚至说不定血统比我还要高！” 
　　更新不易，记得分享101看书网 
　　秦牧怔了怔，指著他哈哈大笑，笑得喘不过气来。 
　　缚日罗不动声色，静静地等待他笑完，再也笑不出来，这才缓缓道：“难道没有人告诉过你，你是魔族？” 
　　秦牧直起腰身，穿了口粗气，笑道：“的確有过。我幼年在大墟的镇央宫中遇到过一尊被封印的魔神，他对我说我是魔族。不过他是为了骗我上当，想要夺舍我的身体摆脱镇压，可惜被我识破。我从他手里骗来了两招半的魔族印法。那位魔神想要骗我，为的是我的肉身，缚日罗前辈想骗我的什么东西？” 
　　缚日罗迈步向前走去，脖子转动，后脑勺移到左侧，道：“我並不想骗你什么。我们魔族虽然说话十句中有一半是假的，但也有一半是真的。那个想要夺舍你的魔神告诉你，你是魔族，那么这句话是为了博取你的信任，这句话就是真的。” 
　　秦牧突然像是融化了一般，身躯化作一道黑影，贴地而走。 
　　他的速度极快，须臾间黑影便奔出百余里地。 
　　秦牧鬆了口气，从黑影的状態中显化出来，只听缚日罗的声音传来：“你可能还是有些不信。但是你是否觉得你施展魔族的印法时，元气竟然如此通畅，毫无滯碍？” 
　　秦牧呆了呆，看到自己距离缚日罗还是不远不近，只是他现在出现在缚日罗的左侧，刚才是在背后。 
　　缚日罗笑道：“你能够如此轻易的学会魔族神通，並且毫无滯碍的施展出来，这正是因为你也是魔族！” 
　　秦牧腾空而起，將偷天神腿施展到极致，破空而去。 
　　过了片刻，狂奔中的秦牧看到了缚日罗就在他的对面，不由脸色大变，急忙折向，疾驰而去。 
　　又过了片刻，他看到他又跑了回来，在缚日罗的右边狂奔。 
　　秦牧身形一顿，从空中坠落，沉入大地之中，等到他在地底穿行了不知多远，从地下探出头来，看到了缚日罗的后脚跟。 
　　他依旧身处一座座高塔之间，缚日罗依旧在前面不紧不慢行走。 
　　“不过，你同样也是人族，修炼人族的神通也同样拿手。” 
　　缚日罗声音从前方传来，道：“你是半人半魔，所以你才能轻易的掌握著两族的神通。你让我动了怜才之意，所以我才会將你请来。” 
　　秦牧拍了拍身上的泥土，冷笑道：“尊王，你请人的方法很是別致。” 
　　他索性不再试图逃走，而是迈步跟上缚日罗的脚步。缚日罗听到他不再称呼自己为前辈，而是改口称尊王，其中一张面孔露出笑容。 
　　秦牧刚才称前辈现在称尊王，看似漫不经心的改变称呼，但里面很有讲究。称前辈的目的是让对方知道自己是晚辈，前辈对晚辈下死手，还要不要脸面。 
　　称尊王也有著小心思，尊王是魔族对缚日罗的称呼，秦牧现在是把自己摆在魔族的位子上，试图降低缚日罗的警惕。 
　　当然，这种小心思对缚日罗来说根本没用。 
　　“魔族不像人族，人族拥有著广袤富饶的土地，得天独厚，而魔族则是来自幽都。” 
　　缚日罗示意他跟紧自己，道：“幽都中有著太多的冤魂，他们的怨念魔性，在久而久之中诞生了魔族的先祖。他们是秉承天地间的恶念而生的魔神，他们之间繁衍，这才诞生了魔族这个种族。” 
　　秦牧微微一怔，不明白他为何要对自己说这些事情。 
　　“魔族诞生之后，便不得幽都的待见，被土伯赶出了幽都。因此我魔族在诞生之初便是流浪儿，被逼得四处寻找棲息之地。我们也不被其他种族待见，能够找到的地方往往都是险恶之地。但即便是这样，我们还是生存下来，然而……” 
　　他另一张面孔转过来，道：“然而我们的世界还是陷入毁灭之中，为了种族的生存，我们不得不入侵太皇天。其实我来找你，是为了寻找到一个能够让人族和魔族共同活下去的办法。我看到你的第一眼，便生出了一个念头！” 
　　他这张面孔无比真诚，提出一个诱人的建议：“你助我统一太皇天，我將人族交给你统治！这样以来，你治理人族，人族得以保全，我治理魔族，魔族也得以保全！这岂不是两全其美之道？” 
　　他的目光炯炯有神，落在秦牧身上，期待秦牧的回答。 
　　秦牧思忖片刻，试探道：“尊王適才说魔族的话，十句中有一半是真的，一半是假的。那么我想问一问，尊王刚才说了这么多话，哪些话是假话？” 
　　缚日罗脖子一拧，换了副面孔，这张面孔脸色阴沉，淡然道：“你觉得呢？” 
　　秦牧微笑道：“尊王的提议很好，不如就按照尊王的提议来办。” 
　　缚日罗的那张面孔怔了一下，秦牧继续道：“太皇天咱们一分为二，我统治人族，你统治魔族，大家相安无事。尊王，你现在可以將魔族领地內的所有的人族交给我了。” 
　　缚日罗的那张阴沉面孔死死的盯著他，突然只听咔咔两声，他的脖子慢慢转动一周，第三幅面孔出现，青面獠牙，狰狞恐怖。 
　　秦牧长吁一口气，笑道：“我现在知道尊王的话有多少是真多少是假了。尊王，你的目的並非是太皇天，你的目的还是大墟。太皇天只不过是你的一个跳板而已，倘若我助你吞併太皇天，那时你便会血祭太皇天，从而进入大墟！” 
　　缚日罗冷哼一声，带著他向前走去，来到一片断崖前，面目狰狞道：“我徒儿缚羽梟是死在你的手中吧？我可以放下这个恩怨，给你荣华富贵，你却当我是傻子！你以为天师能够挡住我？你以为凭藉你们人族的那几尊神祇能够挡住我？” 
　　秦牧走上前几步，向下看去，脸色剧变。 
　　他的前方，是一片天堑深渊，那里，无数魔族和人族忙忙碌碌，正在雕琢一座座巨大儿瑰丽的大祭坛。 
　　那里的祭坛多达几百座！ 
　　樵夫圣人呼朋唤友，有二十四尊石像从大墟降临，这些石像復甦，成为神祇，那二十四座金字大祭坛连成一排，蔚为壮观。 
　　而现在，这条天堑深渊中的景象比那二十四座大祭坛还要壮阔不知多少！ 
　　几百座祭坛，这是打算召唤几百尊神魔降临！ 
　　秦牧眼角抖了抖，声音沙哑道：“你不可能请来这么多的神魔！就算是真天庭助你，也不可能给你这么多的力量！你也不敢接受这么庞大的神魔大军！” 
　　缚日罗摇头道：“我倒是可以请天庭神魔下界，不过我的確不敢请他们。” 
　　秦牧额头冒出冷汗，隨即摇头道：“你的那个世界与太皇天相连，所以你要请来的人也不是你们那个世界的魔神，他们直接就可以进来。两界战爭两万年，你们世界的魔神肯定也战死了不知多少，剩下的魔神数量並不多，无需这么多祭坛……” 
　　缚日罗冷冷的看著他：“你继续猜，猜中的话我给你一条生路。” 
　　秦牧心臟剧烈抽搐一下，握紧拳头，顿知缚日罗到底打算召唤什么。 
　　“魔族的先祖，幽都怨念恶念魔性滋生的那些魔神！你打算召唤来他们！” 
　　缚日罗哈哈大笑，颇为自得：“你觉得这个主意如何？” 
　　秦牧定了定神，摇头道：“尊王也是走投无路了，竟然召唤他们。你唤来他们，以这些魔性滋生的魔神的秉性，只怕不仅仅是毁灭人族那么简单，而是要毁掉整个太皇天！” 
　　“所以才要血祭太皇天。” 
　　缚日罗微微一笑，三张面孔异口同声道：“將太皇天作为进入大墟的踏板！不过，我还有一个更好的主意，听闻你打造了一座灵能对迁桥，只要你为我魔族也打造几座这样的桥，我可以留你一命。” 
　　秦牧试探道：“尊王真的敢让我为你们魔族造桥？难道便不怕我动手脚吗？” 
　　缚日罗脸色微变，冷冷道：“你是铁了心的拒绝我？” 
　　秦牧连忙道：“前辈……” 
　　缚日罗拂袖，冷笑道：“少动歪心思！叫我前辈也没用！我诚心诚意对你，认为你是天纵之才，天师也想不出灵能对迁桥这种东西，你却能想出来，所以我怜你之才这才让你活到现在！你以为我真的不会杀你？我魔族何曾讲过信誉？” 
　　他凶威大作，秦牧脸色大变，被他的魔威压得喘不过气来，急忙后退几步，用胸腔中的最后一口气高声道：“其实我来自无忧乡！” 
　　缚日罗正欲痛下杀手，闻言立刻止住，冷笑道：“你来自无忧乡？有何凭证？” 
　　秦牧脸色涨红，无法喘息。 
　　缚日罗收回魔威，秦牧大口大口喘气，从胸前取出玉佩，道：“我有无忧乡的信物为证！尊王，你应该认得无忧乡的信物罢？” 
　　缚日罗探手抓去，玉佩自动脱落，飞入他的手中。 
　　秦牧心头怦怦乱跳，急忙压制住心跳，使心跳恢復平稳：“阎王说不能让玉佩离身，否则会有坏事发生，现在只能靠这个脱困了，但愿有效……咦，怎么还没有坏事发生？难道是我离玉佩太近了？” 
　　————第三更来到！连续爆发六天了，再求一次月票！ 
　　(本章完)

578.第550章 魔性失控（第一更！）
　　第550章 魔性失控（第一更！） 
　　秦牧眨眨眼睛，悄悄后退两步，还是没有坏事发生，他又退了两步，然而一切依旧如常。 
　　“这块玉佩……的確是无忧乡的玉佩！” 
　　缚日罗看著玉佩，反覆打量，脸色阴晴不定，三张面孔你一言我一语，喃喃道：“不对，不对，他在骗我们！无忧乡的人怎么可能是半人半魔，他一定是在骗我们！” 
　　“这小子鬼得很，看起来忠厚老实，实则狡猾奸诈。他的话不可信！” 
　　“但这的確是无忧乡的玉佩。倘若真的能够抓到一个无忧乡人，藉此寻到无忧乡，上报给天庭，天庭必然会大大赏赐我们，魔族的生存地也就有了著落！” 
　　“天庭信不过！信他们，母猪都可以上树！” 
　　…… 
　　秦牧又悄悄后退几步，缚日罗的三张面孔还在相互交谈，爭吵不休。秦牧猛地转身，飞奔而去。下一刻，他看到缚日罗就在他的前方。 
　　缚日罗依旧站在原地没有动弹，三张面孔还在吵闹，秦牧不由绝望。 
　　缚日罗太强了，强得可以扭曲周遭的空间，让他根本无法逃走，甚至连离玉佩更远一些也无法办到！ 
　　“无忧乡很神秘，他们曾经建立了伟大的文明，建立起一个规模宏大的天庭！不过无忧乡怎么会有魔族后裔？很可疑！” 
　　“是了，很可疑。我觉得我们应该弄死这个小子！现在便弄死他！” 
　　“等一下，这块玉佩有古怪，我发现里面藏著一个封印。这是什么封印？莫非藏著无忧乡的秘密？” 
　　秦牧瞠目结舌的看著缚日罗的三张面孔，缚日罗的体內竟然像是藏著三个不同的意识，这些意识像是不同的灵魂。此刻这三张面孔在爭先恐后的研究他的那块玉佩，试图探查封印的秘密。 
　　秦牧乖乖的站在那里，一动不动，现在他无法离开，只能尽力乖巧老实一些。 
　　正在此时，他听到吵杂的声音传来，那是熟悉的窃窃私语的声音，这声音並不陌生，在酆都时阎王把玩玉佩，他也听到这种声音。 
　　那声音很吵，像是不知道多少个冤魂藏在阴暗处，看不见的地方，用诡异扭曲的表情说著一些蛊惑人心的话，诱使人墮落，沉沦。 
　　秦牧晃了晃头，这窃窃私语的声音越来越近，仿佛是趴在他的耳朵边把声音灌入他的脑子里。 
　　【记住全网最快小説站????????????.??????】 
　　他抬手在耳边扇来扇去，但是却扇不走那种古怪的声音。 
　　下一刻，他觉得这些纷杂的声音像是钻入了自己的脑袋里，声音实在太吵了，吵得他的脑袋几乎要炸开一般。 
　　秦牧侧著头，拍著耳朵，似乎想要把脑子里的那些声音拍出来，然而声音越来越响，所有的声音突然重迭在一起。 
　　秦牧突然头颅啪的一声垂了下来，僵立在那里，身躯前前后后晃来晃去，双手也无力的垂在身边。 
　　“呵呵，封印就快要被我们镇压住了！” 
　　“这一点一定有什么秘密！” 
　　“或许可以让我们洞察无忧乡的奥秘！” 
　　缚日罗的三张面孔还在喋喋不休的交谈，就在此时，突然旁边一个声音传来：“砸碎了它。” 
　　缚日罗转过头来，向那声音来源看去，只见秦牧低头站在那里，身体前后摇摆。缚日罗心中诧异，微笑道：“你说什么？” 
　　秦牧低著头，口中发出无比邪恶的声音，嘿嘿笑道：“我是说，你砸碎了它，会有很好玩的事情发生。快点，砸了它。” 
　　缚日罗的三张面孔都皱了皱眉头，这个声音的邪恶程度即便是他们也有些不寒而慄的感觉。要知道，他乃是无比邪恶的尊王，能够让他感觉到邪恶，感觉到不寒而慄，几乎是不可能的事情。 
　　“为什么还不动手？” 
　　秦牧身后，突然空间嗶嗶啵啵的裂开，裂开一条巨大的缝隙，只听嗡的一声，一只巨型的邪恶眼睛徐徐张开，蝴蝶翅膀状的魔光从眼睛中迸发出来。 
　　这只邪恶魔眼张开之时，四周的空间被震得密布裂纹，似乎隨时可能碎掉，魔光填充到空间裂痕的缝隙中，显得极为妖异妖邪。 
　　“可怜的小东西，低等低能的血脉……” 
　　秦牧的声音愈发邪恶，声音飘忽来去，他明明就低头站在那里，然而却给缚日罗一种他无处不在的感觉。 
　　缚日罗大皱眉头，在秦牧的口中他竟然成了可怜的小东西，而且还是低等低能的种族，让他简直无法容忍！ 
　　不过，他却感觉到一丝心悸，一丝危险，但心中更多的则是兴奋：“这是玉佩中隱藏的秘密吗？无忧乡的秘密吗？” 
　　秦牧身后，第二个空间裂缝出现，另一只诡异的魔眼徐徐张开，四周空间的裂纹更多，涌出的魔光也越来越多。 
　　“无比卑微的细小存在，低等的可怜虫，连我的命令也敢不听。” 
　　秦牧低头笑道：“嘻嘻嘻，你这是要死啊，怎么弄死你才有趣儿呢……” 
　　缚日罗神色呆滯，他看到了第三只眼睛，这只眼睛处在两只邪恶魔眼中央靠上的位置。 
　　这只眼睛中似乎藏著无穷无尽的魔火，想要张开，却无法张开，只露出一条缝隙，其中藏著的魔火之盛之强，让人不寒而慄。 
　　缚日罗慢慢的仰起头，呆呆的看著这三只冉冉升起的邪恶魔眼，隨著邪恶魔眼升起的是一尊巍峨的魔神，周身燃烧著幽都的魔火，高高在上，俯视缚日罗。 
　　缚日罗艰难的低头，看向秦牧，他的其他两张面孔正在努力的转动眼珠，想要看一看到底发生了什么事。 
　　“这不可能，这绝不可能！” 
　　缚日罗喉咙发乾，声音枯涩：“你的体內，不可能有如此强大的元魔元神！这不合理……” 
　　“把玉佩给我毁掉！” 
　　秦牧猛然抬头，双眸已经变得完全黑暗，黑暗魔火如同蝴蝶翅膀般从他的眼瞳中散发出来，恐怖的声音化作可怕的魔音波动扑面而来！ 
　　缚日罗只觉狂风扑面，衣衫向后飘扬，脸被魔音波动吹出一道道皱纹，皱纹迭加在一起。 
　　他的四周，飞沙走石，狂暴的魔音波动形成黑色的风暴，向后吹拂而去！ 
　　他眯著眼睛，看得分明，秦牧的眉心处也有一道竖眼，此刻那只竖眼也是没有张开，只露出一条缝隙。 
　　“这是……你是出生在幽都！” 
　　缚日罗顿时醒悟过来，尖声叫道：“你……” 
　　轰—— 
　　一只巨大的拳头狠狠锤击在他的身上，缚日罗口中喷血，四周的空间噼里啪啦爆响，巍巍群山一晃而过。下一刻他的身体坠入天堑深渊，砸塌了一座正在建造中的巨大祭坛。 
　　祭坛当场崩塌瓦解，乱石纷飞，缚日罗不禁暴怒，嘶吼三声，身躯暴涨，不再束缚肉身，他的身体筋肉嘭嘭嘭向外膨胀，探手一抓，魔枪在手，正要腾空而起，突然天空黯淡下来。 
　　缚日罗不假思索，魔枪向上刺出，他乃是魔族的真魔，被其他魔神尊为尊王的存在，一身魔功虽然不敢说天下无双，但也是太皇天绝顶的强者，只有樵夫圣人的斧头，才能挡得住他的魔枪。 
　　然而下一刻，魔枪与轰来的巨大拳头碰撞，大枪粗大无比，但竟然被碾压的弯曲起来！ 
　　缚日罗闷哼一声，枪身从他的手心向后滑去，划破他的双手，让他两只手血淋漓的。 
　　终於，他再也扛不住，魔枪脱手飞出。 
　　“把玉佩毁掉！” 
　　嘶吼声中，另一只巨大的拳头狠狠锤在缚日罗身上，缚日罗全身骨骼噼里啪啦震动，浮酥，眼耳鼻舌中魔血飞溢洒在空中，向后倒飞而去。 
　　嘭，嘭，嘭，一声声沉闷的爆响传来，他的巨大躯体连续撞穿一座座祭坛，还是没有止住颓势。 
　　就在此事，他看到了光芒，秦牧两只眼睛中的光芒，那是两道魔光。 
　　嗡—— 
　　两道魔焰捲动般的光柱轰然而来，射在他的胸口上，缚日罗胸膛炸开，前后透亮。 
　　他毕竟是真魔，修为强大，生命力也是无比惊人，立刻封住伤口，但还是连续撞穿不知多少座祭坛。 
　　乱石纷飞中，他看到秦牧以一种诡异的姿態跳跃，穿过乱石，正在飞速接近。 
　　轰隆。 
　　缚日罗向后撞击的势头稍弱，终於撞到最后一座祭坛上时停顿下来，整个人屁股向后被镶嵌在那座祭坛中。 
　　他艰难的抬起头，然后看到秦牧出现在他的面前，脸上露出兴奋邪恶的表情，正在饶有趣味的打量他。 
　　缚日罗艰难的露出一丝笑容，涩声道：“我告诉你一个小秘密……” 
　　“什么秘密？” 
　　秦牧侧头来听：“我最喜欢听別人死前的小秘密了，快点告诉我！” 
　　“我把……” 
　　缚日罗手掌一翻贴在他的脑门上：“玉佩还你！” 
　　秦牧脸色大变：“暗算我？我杀了你这个小杂……” 
　　突然，他体內狂暴的气息飞速逝去，双眸渐渐恢復清明，眉心的那只竖眼也在不甘心的闭合，他身后的那尊元魔元神面孔扭曲，旋转，飞速消失。 
　　缚日罗鬆了口气，正在此时，秦牧眉心贴著的那块玉佩脱落，啪的一声掉落在地。 
　　缚日罗毛骨悚然，竭尽全力低头看去，这才放下心来：“好在没碎……” 
　　他含笑昏死过去。 
　　过了片刻，秦牧爬起身来，迷迷糊糊张开眼睛打量四周，待看到被嵌在祭坛中的缚日罗，不由嚇了一跳。 
　　待看到这片天堑深渊被破坏得不成样子，秦牧也不禁心有余悸。 
　　“樵夫圣师果然没有说错，玉佩离开我便会有大诅咒，缚日罗这尊真魔尊王只是拿著我的玉佩便被劈成这个样子，看来这诅咒不是天雷天火那么简单！” 
　　少年目光闪动，立刻转身离去：“趁现在他昏迷不醒，四周乱得不成样子，赶快溜走。” 
　　他走出两步，又掉头折回，四处寻找一番，找到自己的玉佩，依旧戴在脖子上这才离去。 
　　“幸好没丟！这玉佩中的诅咒非常有用，丟了就可惜了！” 
　　————啦啦啦，今天继续爆发！ 
　　(本章完)

579.第551章 龙胖，黑虎与狐狸（第二更！）
　　第551章 龙胖，黑虎与狐狸（第二更！） 
　　过了不久，秦牧打倒一个魔族神通者，扒了他的衣服，换了一身行头，大摇大摆的行走在魔族的城市中。 
　　四周魔族人潮蜂拥，正在涌向天堑深渊。 
　　刚才那里突发剧变，动静太大，惊动全城，虽然剧变结束的很快，但一瞬间爆发出的威能实在可怕至极。 
　　呼—— 
　　空中两尊魔神飞来，冲向深渊，又有许许多多长著翅膀的魔族也跟著振翅飞起，向深渊中飞去。 
　　秦牧逆著人潮向前挤去，总算挤出人群，向城门走去。 
　　他不敢飞行，这里毕竟是魔族的城市，谁也不知道这里藏著多少尊魔神，藏著多少神桥、生死境界的大高手。 
　　即便是太皇天的神祇只怕也不敢在这种地方放肆，因此他只能不紧不慢的向前走，心中又暗暗焦急起来。 
　　那两尊魔神到了天堑深渊底部，很快便会发现昏迷中的缚日罗，救醒缚日罗应该不会是难事。缚日罗醒来之后，肯定会下令封锁全城，搜寻他的下落。 
　　他若是无法在封锁命令下达之前离开这座城市，只怕便走不掉了！ 
　　这座城，原本是太皇天的神城，很是辽阔，大的不可思议，想要走出去也需要费一些时间。 
　　秦牧紧赶慢赶，终於来到城门处，突然一声声爆喝从深渊处传来：“尊王有令，立刻封锁全城，严禁任何魔族外出！” 
　　“启动阵法，封锁全城！” 
　　“大地天空，悉数封锁，就连蚊子也休想飞出去！” 
　　秦牧脸色微变，看向城门处，那里许多魔族力士正在奋力推动巨大的城门，打算將城门关闭。而一座座城楼和高塔上，阵纹、符文不断亮起，闪耀的符文像是流水从楼顶、塔顶流下来，流向城墙。 
　　城墙上的阵纹符文亮起，一道道炫目的光芒飞向空中，纹理与纹理相连，一个巨大的空间屏障正在形成之中。 
　　而在墙根处，也有不少符文阵纹正在流入大地之中！ 
　　即便是在延康的京城，也没有如此坚固的防御措施，倘若天空中的阵纹和地面的阵纹完全合拢，那么他便休想离开这座城市！ 
　　秦牧突然像是融化了一般，化作一道黑影在地面上沿著墙角的阴影飞速贴地而去，直奔城门！ 
　　城门太大，太沉，即便是几十个魔族力士一起发力，也只是能缓缓的推动城门。 
　　这些魔族力士专门修炼肉身神通，力大无穷，他们不修法术，不修灵兵，只修肉身筋骨，提升力量！ 
　　天圣教和延康国的军中也有类似的力士，几个修炼到极致的力士联手，甚至可以搬得起神祇肉身所化的石像！ 
　　而这座神城的城门，需要几十个力士才能推动，可见其重量之可怕！ 
　　秦牧所化的黑影鬼魅般在一个个建筑的阴影中跳脱，像是幽灵变化，衝到城门下，在城门闭合之前，他必须离开这座城市，否则便无路可逃！ 
　　两扇巨大的门在诸多魔族力士的推动下，只剩下一条缝隙，即將合拢。 
　　突然，一颗闪闪发光的珠子滚了过来，正好卡在两扇大门之间，让城门无法合拢。 
　　靠门边的力士重重踢出一脚，將那个珠子踢出城去，骂咧咧的说了一句，大门轰然关闭。 
　　只是他没有看到，隨著他这一脚踢出，他的“影子”也跟著珠子一起滚了出去，与珠子的影子融合。 
　　珠子向前滚出十多丈远近，来到护城河边，徐徐停住。 
　　珠子下圆坨坨的影子突然长出了手脚，两条黑影般的手臂越来越长，扒住护城河的岸边，徐徐用力。 
　　那个亮晶晶的珠子又自向前滚动，咚的一声掉入河中。 
　　过了片刻，河对面的阴影中，一个漆黑的影子从河中爬出，贴地而去。 
　　又过不久，城门大开，数不清的魔族呼啸出城：“那人不在城中，立刻搜，不能让他逃出魔族领地！” 
　　秦牧东躲西藏，避开哨塔，魔影幻魔功已经到了极限，他只得显露出真身，登高远眺，还是看不到离城到底在何处。 
　　“缚日罗將我掳到魔族的领地，这里到底是何处？距离人族的领地还有多远？” 
　　大地苍茫，天空昏暗，东方天穹上的太阳冰冷，渐渐变红，这是即將陷入黑夜的徵兆。 
　　秦牧定了定神，隱藏身形，心道：“太皇天连一颗星星也没有，黑夜中难辨天象，难辨方向，只能等到白天再赶路。” 
　　后方魔族的斥候四处搜寻，秦牧东躲西藏，险些被发现踪跡，索性杀了一个魔族斥候，换上斥候厚重的黑铁鎧甲，带著黑铁头盔，长长的黑铁魔枪斜掛在马鉤上，骑著一匹魔火魘马在魔族领地的雾气中游荡。 
　　到了第二天，天空中那轮丑陋的残阳如约亮起，秦牧推开黑铁头盔的面罩，分辨方向，用魔语呵斥魔火魘马向东方走去。 
　　到了下午，秦牧抬头看天，脸色大变，东方的那轮残阳竟然突然间熄灭了！ 
　　“国师，你做事未免太利索了吧？” 
　　秦牧险些一口老血喷出，他曾经对延康国师说，让延康的神通者帮助太皇天设计两轮太阳，现在天空中的残阳熄灭，肯定与延康国师有关！ 
　　这定是延康国师看到天上的太阳辣眼，所以才会立刻召集延康国的神通者赶至太皇天，把太阳弄掉，重新打造。 
　　而太阳消失，秦牧便再难辨认出方向！ 
　　离城。 
　　光焰熊熊，照亮黑暗，而灵能对迁桥的光芒衝上半空，与大墟对接，诸多神通者正在络绎不绝从延康赶来，在离城附近建立巨大的督造厂，打造出一尊尊锻造巨人，夜以继日的打造各种部件。 
　　庞鈺真神取来没有人能够看得懂的图纸，图纸是太阳洪炉的图纸，造日神祇所留，造日神祇没有造完第二轮太阳便被魔族暗杀，好在图纸留了下来。 
　　延康国师召来许多精通术数的神通者重新计算，对图纸加以修改，对精度的要求更高。 
　　现在离城的神通者打造的就是太阳洪炉。 
　　“主公，我把师弟弄丟了……” 
　　离城的城楼上，黑虎神就地一滚，化作只有尺许来高的小黑虎，一身黑黄相间的纹理，燃起一炷香，毕恭毕敬的祷祝一番。 
　　香气裊裊，在他上空凝聚成云，化作樵夫圣人的面孔，没有任何表情的注视著他。 
　　黑虎神所化的小老虎俯首帖耳，不敢说话。 
　　过了片刻，樵夫圣人的声音传来：“要你何用？” 
　　黑虎神毛骨悚然，急忙道：“主公放心，我一定会找到秦师弟！” 
　　那烟云徐徐散去，樵夫圣人的声音传来：“我去了魔族的世界，暂时无法回来，等到我回来之后，若是见不到我那弟子，你便永远保持这个样子，休想变回来！” 
　　黑虎神鬆了口气，正在此时，只听一个清脆的声音传来，道：“龙胖，公子虽然在这个世界，但是你一股脑的將所有灵丹都吃掉了，万一找不到主公，你岂不是要挨饿很久？” 
　　另一个瓮声瓮气的声音传来，吭哧吭哧的笑道：“灵儿姐你是不知道，我好不容易才从箱子里的那个魔族將领那里抢回来一些灵丹，这些日子一天只敢吃一颗灵丹！早就饿得皮包骨头了，你看，你看，我都瘦了好多了！为了免得教主不认得我，所以我才將剩下的灵丹一口气吃光，还担心身材不能恢復到从前的状態……” 
　　“听说公子丟了，若是找不到公子，饿死你！” 
　　“教主那么机灵，怎么会丟？” 
　　黑虎神循声看去，噠噠噠声音传来，先走上来一口大箱子，箱子后面又跟著一个大腹便便肚皮贴地的庞然大物，走上城楼时一身肥肉乱颤，像是一头拥有龙和麒麟血脉的大怪物。 
　　而在这个胖子的脑袋上还坐著一个冰雪可爱的小丫头，五六岁的年纪，身后长著六条雪白的狐狸尾巴，头上还有两只毛茸茸的耳朵。 
　　桑嫿、雨禾等人也跟在后面，还有两个不曾见过的少女也在旁边。 
　　那个毛茸茸尾巴和毛茸茸耳朵的小女孩看到了他，不由得眼睛雪亮，从那个大胖子头顶跳下，咯咯笑著直奔黑虎神而来，拍著双手笑道：“好可爱的小脑斧，我先抱！” 
　　黑虎神嗅到狐狸的气味，黑著脸，摇身一晃，从尺许来高的小黑虎化作高达十多丈一身条纹的斑斕大黑虎，仰天咆哮，神威凶威四溢。 
　　那个小狐妖脸色大变，立刻转身哇哇大哭，向那几个女孩奔去，扑到其中一个少女的怀里：“大脑斧——” 
　　那少女將狐妖护在身后，大胖子墩的一声一屁股坐在地上，仰头看著这个庞然大物，露出敬畏之色。 
　　桑嫿连忙上前，道：“虎尊，这几位是秦教主的友人。” 
　　黑虎神散去神威和凶威，化作黑虎少年，把锋利的爪子收回去，耳朵扑棱两下，道：“我早年被狐狸坑过，见不得狐妖，恕罪。” 
　　小狐妖探出头来，笑道：“我不坑人的。” 
　　她大著胆子从灵毓秀身后绕出来，打量黑虎神，好奇道：“我能摸一摸你的耳朵吗？” 
　　黑虎神迟疑一下，低下头道：“刚才嚇著你了，让你摸一下便是。” 
　　狐灵儿摸了两把，赞道：“真软！你们也来摸摸看！” 
　　灵毓秀迟疑道：“这样不太好吧？”说罢，大著胆子上前，摸了两下，惊喜道：“真的很软很滑！” 
　　其他女孩纷纷伸出手来摸了几把，让黑虎神觉得有些舒坦，只是心中还是觉得有些不妥，他毕竟是妖神，这样被人摸似乎很丟脸。 
　　不过的確很舒坦。 
　　龙麒麟凑上前来，也打算摸，黑虎神急忙抬起爪子，將这廝摁在地上动弹不得。 
　　过了片刻，眾人和黑虎神都心满意足，黑虎神询问道：“你们打算怎么寻到秦师弟？” 
　　司芸香笑道：“很简单，元神会议！” 
　　————第二更来到！ 
　　(本章完)

580.第552章 不祥之地（第三更！）
　　第552章 不祥之地（第三更！） 
　　“元神会议？” 
　　黑虎神颇为不解，他从未听过这个词。司芸香取出一大摞图纸，在城楼中铺开，这些图纸上画著的是各种符文印记。 
　　“这是教主与延康的神通者合力开创出的功法，被皇帝命名为三元神会诀。” 
　　司芸香搜寻一番，寻到秦牧的元神印记，於是取出硃砂和笔，將硃砂化开，在城楼的柱子上作画，画出秦牧的元神印记：“教主曾经在太学院的太学殿中，烙印下眾人的元神印记，其中便有他自己的元神印记。元神会议是通过元神印记，將自己的元神吸引过去，集合眾人元神议事。” 
　　灵毓秀取出一炷香，插在画好的元神印记下方，把香点燃了，道：“这香是放牛的用牵魂引神通所炼的引魂香，用来牵引元神的。我们打算用引魂香和元神印记，与他的元神感应，將他的元神引到此地，询问他的下落。” 
　　二女对视一眼，司芸香元气绽放，將秦牧的元神印记点亮，而灵毓秀则用元气裹著引魂香的香气，涌入元神印记中。 
　　楼中的眾人静静等待，看著燃烧的引魂香，这柱香幽幽裊裊，香气並不浓烈，甚至非常清淡。 
　　一炷香的时间並不长，隨著引魂香一点一点的烧去，眾人心中都有些忐忑，元神印记，引魂香，会与秦牧的元神產生感应，秦牧催动三元神会诀便可以来到这里与他们相会。 
　　但是倘若秦牧遭遇不测，便不会前来相会。 
　　待到引魂香烧了大半，还是没有任何动静，眾人暗暗心焦时，突然颯沓风来，吹入城楼中。 
　　眾人心中一喜，只见楼中秦牧的元神若隱若现，並不稳定。 
　　“教主，你在哪里？” 
　　龙麒麟欣喜万分，慌忙叫道：“你准备的灵丹已经吃完了，快点回来！” 
　　秦牧诧异道：“我给你准备了三四个月的量，为何现在就吃完了？” 
　　“这个……”龙麒麟说不出话来。 
　　狐灵儿急忙道：“公子，我们正在搜寻你的下落，你现在身处何地？” 
　　秦牧摇头道：“我也不知，魔族领地，天上没有太阳，也没有日月星辰，我不辨方向，也不知道自己身处何地。我被缚日罗掳走，好不容易才逃出来，此刻正被魔族精锐追杀，元神不能在此久留。” 
　　眾人都大皱眉头。 
　　桑嫿突然道：“打穀子哥哥看看四周的山峦走势，记下山峦走势，再看四周是否有城市。我太皇天有六十四神城，每座神城的名字不同，附近的山峦走势各不相同。无论知道山峦走势还是神城名字，都可以確定方位。” 
　　秦牧元神提起硃砂笔，在地上作画，飞速的將他身处的位置附近的山峦画出，道：“我並没有看到神城。” 
　　桑嫿和雨禾等太皇天的神通者凑上前去观看，各自摇头，他们年纪小，没有去过魔族领地。 
　　“我去叫我爹来！”桑嫿匆匆离去。 
　　突然，秦牧的元神黯淡下来：“敌人已至，我要回去了！” 
　　城楼中突然一股狂风吹去，他的元神消失无踪。不久后，桑嫿带著桑叶尊神赶来，桑叶尊神细细查看秦牧所化的山川地理图，回忆片刻，失声道：“他是在魔族的老巢附近！归妹城旁边的黎阳山脉！” 
　　雨禾皱眉道：“归妹城？那座神城不是已经被毁了吗？听说那里已经变成了不祥之地……” 
　　桑叶尊神点头，道：“当年魔族入侵，首先便是出现在归妹城，將归妹城完全摧毁。黎阳山脉前方，便是归妹城战场，那里是太皇天历次神魔大战中最为残忍最为血腥的战场，战死在那里的神魔多达千尊！死伤的太皇天和魔族的神通者更是不计其数！他再向前走的话，便会进入那片不祥之地！” 
　　灵毓秀不解道：“为何说那里是不祥之地？” 
　　桑叶尊神道：“战死的神魔太多了，神血魔血匯聚在一起，形成了极为奇异的地带，里面有神魔不屈意志，也有冤死的魂魄带著诅咒和魔性。当年那里战死的神通者和神魔的数量之多，让夜幕降临时一片灯火通明。” 
　　他流露出一丝恐惧，道：“点亮夜晚的，是一盏盏马灯。马灯是掛在一艘艘小船上面的，那些小船来自幽都，数不清的阴差老者提著马灯出现在战场中，將那里变成了鬼蜮，带走战死的亡灵。当年我还没有修炼到神境，只是那次战役中的一个小兵卒……” 
　　大战之后，无比荒凉，年轻的桑叶尊神在战斗中遭到重创，醒过来时天色已晚。 
　　他从死人堆里爬出来，就看到了毕生难忘的一幕，一艘艘掛著马灯的小船从幽暗之中驶来，船上马灯下是数以千计长得一模一样的老者，他们无声无息的来到太皇天，在战场中收割灵魂。 
　　那些老者没有发出声音，而夜色中的战场却有无数亡灵在惨嚎，嘶吼，不甘心坠入幽都，然而却无一例外被那些阴差老者锁拿，隨著一艘艘小船飘入幽暗之中！ 
　　他永远也忘不掉那一幕！ 
　　“破碎的灵魂並没有被阴差带走，久而久之，那里便变成了一片不祥之地，里面有许多诡异的事情发生，也有许多诡异的东西藏在里面。” 
　　桑叶尊神定了定神，继续道：“后来，无论是太皇天还是魔族，都放弃了那里。秦教主如果继续前进的话，便会踏入这片不祥之地。” 
　　龙麒麟突然叫道：“神血魔血混合，会诞生枯寂岭根妖那等可怕的东西！快点通知教主，让他避开那里！” 
　　桑叶尊神询问道：“枯寂岭根妖的实力有多强？” 
　　“大概相当於生死境界的强者。” 
　　桑叶尊神冷笑道：“应该只是个小傢伙。不祥之地中有些东西，比生死境界的神通者还要强横许多。你们儘快通知他，让他避开那里！” 
　　灵毓秀与司芸香连忙再度联繫秦牧，然而这次等到引魂香烧完，秦牧也始终没有回应。 
　　“他应该是遇到敌人了，来不及回应！这次糟了！” 
　　司芸香飞速道：“那些敌人一定极为强大，甚至说不定逼他进入不祥之地！” 
　　黑虎神起身，毅然道：“我去那里，將他接应出来！” 
　　桑叶尊神摇头道：“你去不了。路途太远，变数太多，你若是路上遇到了魔神，连你也要死在那里。你们最好还是留在这里，静静等待他的元神回应，期待他能够走出不祥之地。只有走出不祥之地，才有活下来的机会。” 
　　黑虎神大皱眉头，摇头道：“是我把他弄丟的，我必须要寻到他！” 
　　司芸香与灵毓秀对视一眼，齐声道：“我们隨你一起去！” 
　　“还有我！”狐灵儿举起尾巴，然后看向龙麒麟。 
　　龙麒麟迟疑一下，狐灵儿目光闪烁，柔声道：“龙胖，找不到公子，你便只能挨饿了。” 
　　龙麒麟顿时精神百倍：“算我一个！” 
　　桑嫿看向父亲，道：“爹，他们人生地不熟……” 
　　桑叶尊神大是头疼，道：“一切小心。你们深入魔族的第二日，我便领兵进攻，吸引魔族的注意力，你们也就安全一些。” 
　　不祥之地边缘，秦牧座下的魔火魘马发出一声哀鸣，被一连串刀光斩断马腿，一个魔族神通者破开马肚，向马背上的秦牧杀去。 
　　秦牧纵身而起，手掌向下按去，连人带马，一掌打得粉碎。 
　　呼—— 
　　一位老嫗背著大葫芦杀来，大葫芦中血光如潮，將他淹没，血潮腥臭，疯狂旋转，化作一条血色大蟒將秦牧死死缠住，把他勒得骨骼啪啪作响。 
　　秦牧眼中阵纹疯狂旋转，大日从星河中升起，嗡的一声两道光芒斩去，一道斩断蛇首，一道斩断那老嫗脖颈。 
　　一个罗剎蝎女尾鉤长鞭般甩出，毒鉤穿透秦牧的肩头，將他高高甩起，狠狠砸在地上，另一个背负八面大旗的魔族少年向落地的秦牧躬身一拜，八面大旗呼啸飞出，插在秦牧四周。 
　　“魔连山阵！镇镇镇镇镇镇镇！” 
　　那魔族少年连喝八声，八座大山虚影从天而降，轰隆轰隆八声巨响，砸得大地震盪。 
　　突然八座大山虚影中无数星光闪动，化作奇异的大罗天星力场，秦牧一掌拍出，八山尽碎。 
　　他从旗阵中杀出，迎面便见十多个刀丸疯狂旋转向他飞来，急忙一掌拍出，空中出现一个巨大的定字，那十几个刀丸被定在空中，下一刻，刀丸转动，无数魔刀从刀丸中射出，將定字斩得粉碎！ 
　　秦牧转身，步踏罡斗，险之又险的躲开无数魔刀，剑丸飞起，被他握在手中迎风一扫，无数魔刀粉碎。 
　　十几个三头四臂的魔族將士呼啸衝来，你进我退，你攻我守，疯狂向秦牧杀去。 
　　秦牧连连抵挡，眨眼间便身中数十招，急忙遁地而走，那十几个四臂魔族手掌一起摁在地上，大地轰隆隆不断隆起，將他从地底逼出。 
　　秦牧跃在半空，轰然坠落，龙形蛇走，呼啸冲入前方的一片大泽之中。 
　　诸多魔族將士追到大泽边，突然齐齐停步，各自大皱眉头。 
　　“怎么办？要不要进去？”一位魔族神通者低声道。 
　　秦牧走入这片大泽，四下里望去，只见这里迷雾重重，魔气瀰漫，而在清澈的水下有一具具尸体漂浮在那里，偶尔露出水面的沼泽地上，则到处都是只剩下骨骼的尸骨，还有一些锈跡斑斑的灵兵。 
　　他思索一下，来到一块沼泽地，轻轻敲了敲地上的尸骨，笑道：“这位兄台，这里如何走？” 
　　那具枯骨笔直坐起身来，转头向他看来，嘴巴开合：“这里是黄泉路，有来无回。” 
　　————第三更。连续爆发七天了，爆不动了，最近老是失眠，宅猪需要歇息一下，今晚十二点没有更新啦，恢復正常更新时间。等过两天再继续爆发！ 
　　(本章完)

581.第553章 唤醒死者
　　第553章 唤醒死者 
　　秦牧坐在骷髏旁边，取出伤药为自己治疗战斗中负伤的地方，笑道：“我本来便是从黄泉走出来的，何惧黄泉路？” 
　　那具骷髏站起身来，道：“这里是不祥之地，没有生路可走，唯一一条生路便是立刻掉头。” 
　　秦牧將伤口中的坏血挤出，拔出魔气，道：“回头才是死路一条，前进才有生还的机会。你是否知道一条比较安全的道路？” 
　　那具骷髏摇头。 
　　秦牧为自己上好药，催动元气，运转一周，伤口没有迸裂，这才起身，道：“你可知东南西北？” 
　　“那里是东！”骷髏抬手指向前方。 
　　“谢谢。” 
　　秦牧迈步向他所指的方向走去，走了两步又停了下来，回头笑道：“兄台，你为何跟著我？” 
　　那具骷髏亦步亦趋的跟在他的身后，见他停步，也连忙停步，道：“我原本在这里浑浑噩噩，不记得生前事，只朦朦朧朧的记得一些身后事，是你將我唤醒。我自然要跟著你。” 
　　秦牧失笑道：“人鬼殊途，你跟著我不是办法，还是回去睡吧。” 
　　那具骷髏茫然，道：“我原本浑浑噩噩时还可以呼呼大睡，不理春夏秋冬，不问世间征战杀伐，但是被你唤醒了，便睡不著了。你打扰我的沉睡，须得对我负责。” 
　　“你这鬼好不讲道理！” 
　　秦牧无奈，转过身来，认认真真的分辩道：“我是见你还有些残魂未灭，所以用万神自然功將你唤醒问路，你却什么都不知道，只知道东方，你也无法带我寻找出一条生路。而且你又是死的，我就算能够活著离开这个不祥之地，你也无法跟著我去活人的世界。兄台，死则死矣，还是沉睡吧。” 
　　那骷髏摇头：“我原本无烦恼无忧愁，你唤醒了我，让我有了烦恼忧愁，你须得帮我解决。” 
　　秦牧头大，笑道：“那么我再施展万神自然功，將你残魂拉出来，让你消散在天地间，你便又可以沉睡了。这样如何？” 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　“不成。” 
　　那骷髏又摇头：“我既然已经醒了，你若是让我魂飞魄散，就是杀我。魂飞魄散是何等疼痛，我不乐意。” 
　　秦牧著实头疼，转身继续向东方前进。身后，那具骷髏依旧跟著他，亦步亦趋。 
　　秦牧心烦意乱，正要再劝，突然两旁沼泽之中水翻起，一具具被泡得雪白的尸体直直的从水中立了起来，直勾勾的看著他。 
　　秦牧心中一紧，这些尸体被泡了不知多少年，依旧尸身未腐，身上还有鎧甲破破烂烂，眼中带著血光，瀰漫著阴气。 
　　这些尸体生前极为强大，死后也带著浓烈的尸气，极为可怕。 
　　突然，秦牧身后那具骷髏张口大吼一声，水面上那一具具尸体仿佛得到命令一般，相继缓缓沉入水中。 
　　秦牧惊讶道：“他们为何听你的话？” 
　　那骷髏也是茫然，想了片刻，道：“我隱约记得，他们是我的部下，隨我战死於此。我见他们想害你，所以呵斥一声，好在他们还是听我號令。” 
　　秦牧来了兴趣，笑道：“你生前是何人，你还记得吗？” 
　　骷髏苦苦思索，摇了摇头，道：“不记得了。” 
　　秦牧兴趣更浓，停下脚步，笑道：“我有一门神通，可以打通幽都，让残魂来聚，死者復生。我来作法，说不定能够让你想起一些事情，你若是记起来了，便不要跟著我。” 
　　那骷髏大喜，笑道：“若能如此，必报大恩。” 
　　秦牧將髮簪摘下来，披头散髮，陡然现出镇星君真身，身后立著一座承天之门，在沼泽中施展出九幽门的牵魂引，口中传来厚重晦涩的魔语。 
　　魔语念到一半，秦牧突然心中微动，只觉脑海中莫名的多出了一些奇妙的信息，口中的魔语变成了另一种更加古老晦涩的语言，不由自主的便念了出来。 
　　他周身的魔气越来越浓厚，越来越纯粹，魔气滚滚涌动，瀰漫沼泽，如同一片乌黑的海洋，承天之门也越来越伟岸，耸立在魔气之海中。 
　　咯吱，咯吱，厚重无比的门户缓缓开启。 
　　黑暗中，一声声尖叫传来，鬼哭狼嚎之声无比悽惨，数不清的亡灵从那座承天之门中传出！ 
　　秦牧嚇了一跳：“这么多亡灵？” 
　　无数亡灵从幽都蜂拥而出，与此同时，大泽中不计其数的残魂匯聚，一瞬间大泽內便有无数磷火如同繁星，在黑暗的魔气中飞来飞去，钻入一具具尸体之中。 
　　不知多少具尸体从这片大泽中站起来，迷茫的看著四周。 
　　荒凉的沼泽顿时多出了数以万计的尸体和骷髏，有的站在水面上，有的浮在空中，有的坐在沼泽地上，一片茫然。 
　　“何人扰乱幽都？” 
　　秦牧还在作法，突然一个宏大的声音在他的脑海中炸响，他被这个声音轰得浑浑噩噩，法力顿时断去，他身后的承天之门鯨吞铺天盖地的黑暗魔气，风捲残云般將所有的黑暗魔气吸回幽都！ 
　　秦牧急忙散去镇星君真身，不料那座承天之门依旧开启，並未闭合，点点灯光从幽都的黑暗中传来。 
　　那是一艘艘船头掛著的马灯！ 
　　秦牧头皮发麻，连连逆转功法，承天之门还是无法闭合。 
　　那一艘艘从黑暗中驶来的船，即將穿过承天之门，来到这片不祥之地！ 
　　“我记起来我是谁了！” 
　　他身边，那具骷髏突然又惊又喜的叫了起来，哈哈大笑道：“我记得了！天庭南天南斗星部，七杀星君，奉开皇命镇守太皇天，太皇天节度使尉獠！我的战甲何在？我的节鉞何在？” 
　　轰隆—— 
　　秦牧脚下的大泽突然翻滚起来，无边无际的神光冲天而起，一块块巨大的战甲碎片破开大水，破开大地，从沼泽下飞出。 
　　当、当、当，清脆的碰撞声传来，一块块残破的战甲相继盖在秦牧身旁的那具骷髏身上，顷刻间铺满他的全身，又有残破的头盔飞来，扣住他的骷髏头。 
　　秦牧瞠目结舌，突然沼泽中一座大山崩裂，从那座大山中飞出几件残破的神兵，在半空中组合，化作一桿巨大的节鉞，呼啸旋转飞来，隨即被这具骷髏探手抓住。 
　　这节鉞象徵著天帝权威，左边是斧，右边是刀，上方是锋利的枪尖，有龙纹盘绕。 
　　那具骷髏抓住节鉞，气势爆发惊天动地，挥起节鉞重重一扫，秦牧身后那座承天之门轰然崩塌，被生生打碎，断了幽都阴差的路。 
　　那具骷髏愤声长啸，厉声道：“我的將士何在？” 
　　大泽中，黑暗的魔气散去，无数尸骨站在水面上沼泽地上，静静地看著他，突然所有尸骨爆发出惊天动地的吶喊：“將军，將士在此！” 
　　那具骷髏哈哈大笑，仰天长问：“我们的陛下何在？” 
　　他的发问久久不息，然而却没有人能够回答。 
　　过了片刻，秦牧道：“节度使，开皇时代已经过去两万年了。” 
　　那具骷髏茫然，低头看著他，喃喃道：“两万年了？” 
　　秦牧露出不忍之色，道：“两万年了。你们应该也战死了两万年了……” 
　　噗通。 
　　那具骷髏坐了下来，喃喃道：“两万年了，怎么会这样？我们浴血廝杀，拼命阻挡敌人，难道还是没能保住我们的时代……” 
　　秦牧嘆了口气，道：“节度使残魂不灭，战意永存，而今我唤来了你们的残魂残魄，打扰了你们的清净。你们从浑浑噩噩中醒来，来到阳间阳世，我也不知道该当如何。节度使既然是开皇时代的太皇天统帅，想来不会为祸世人，倘若我能活著回去，我会去问问阎王，看看能否收留你们。还请节度使暂且约束你的將士，留在这片不祥之地。我需要继续前进了。” 
　　他告辞，转身离去。 
　　那具骷髏依旧失魂落魄的坐在那里，眼眶中鬼火幽幽晃动，喃喃道：“两万年了，怎么会这样……” 
　　不祥之地边缘，追杀而来的魔族越来越多，很快聚集了千余位魔族神通者，只是无人胆敢轻易踏入这片不祥之地。 
　　过了片刻，突然一股狂风呼啸而至，狂风止歇，一尊魔族大將出现在诸多神通者前方，打量不祥之地。 
　　“秀罗將军！” 
　　诸多魔族纷纷躬身见礼，又惊又喜，那位魔族將领挥了挥手，道：“我师父缚日罗命我前来追杀秦牧，让你们听我號令。那个秦牧而今何在？” 
　　“已经进入不祥之地了。” 
　　秀罗微微皱眉，正要下令进入不祥之地，突然不祥之地深处魔气涌盪，化作一片魔海，其中一座巨大的门户竖起，诡异万分。 
　　秀罗心中一惊，急忙停步，过了片刻，那魔气之海消失不见，那座巨大的门户也逕自消失。 
　　“不祥之地真是诡异莫测。” 
　　秀罗沉吟片刻，低声道：“那个小子闯入此地，只怕是不能活著出去了，不过师父下令，活要见人死要见尸，必须要擒拿他……眾將士听令，隨我闯一闯这不祥之地！” 
　　千余位魔族神通者得令，跟隨著他浩浩荡荡，进入不祥之地。 
　　秦牧正在不祥之地中前行，突然听到背后传来廝杀声，杀声震天，但是廝杀声没有持续多久，又恢復平静，不知道发生了什么事。 
　　“这里真是诡异……”秦牧摇了摇头，殊不知自己才是这片土地上最大的诡异。 
　　(本章完)

582.第554章 人生巔峰
　　第554章 人生巔峰 
　　“更为诡异的是，我在施展牵魂引的时候，脑海中突然冒出来许多从未学过的魔语……” 
　　秦牧皱眉，脑海中那些古怪的讯息还在，是一种极为古老的语言。 
　　突然，他心中微动，现出镇星君真身，人首蛇身，承天之门出现在身后，而他的手中又出现一本古卷的虚影。 
　　秦牧定了定神，伸手掀开古卷虚影，上面的文字落入他的眼中，他立刻觉得书上的鸟篆虫文在飞速的重组，一个个无比古怪的文字符號立刻被他熟知，各种稀奇古怪的文字烂熟於心！ 
　　秦牧神色呆滯，书上的是幽都语，幽都的文字，他根本不认得！ 
　　都天魔王那廝会一点幽都语，曾经教过他一句，就是承天之门，当时都天魔王还骗他，以至於秦牧差点死在幽都。 
　　至於书上的文字，都天魔王从未教过他。 
　　然而现在，这卷古书上各种文字他竟然不悟自明，不学自通，仿佛他早就学过一般！ 
　　“这片不祥之地的確极为诡异，我原本不认得这书上的文字，显然竟然能够读懂了！第一页的文字，像是功法又不太像是修炼的法门，说的是关於魂魄方面的奇怪知识，也不太像是知识，像是神通……” 
　　秦牧惊讶不已，这卷古书的幽都语太奇怪了，他还是头一次见到这种似功法非功法似知识非知识似神通非神通的古怪文字。 
　　他迟疑一下，还是忍不住，念出古书第一页的文字，他的口中传来抑扬顿挫的语调，晦涩深奥，带有奇妙的律动。 
　　这些文字无法用人族的语言来表述，因为人族的语言中根本没有这方面的词汇，甚至连意义也无法表达出来，只能用幽都语才能表达出其中的含义。 
　　秦牧刚刚念出第一行文字，只觉自己的灵魂悸动，体內的元气发生异变，由元气化作魔气，而四周突然阴风阵阵，愁云惨澹，四周的沼泽翻动著水。 
　　秦牧连忙停下，四周看了一眼，一切又恢復如初。 
　　他继续念下去，风云再变，沼泽中的水也像是翻了锅一般，咕嘟咕嘟的冒著气泡，而他的头顶愁云匯聚，形成一个转动的漩涡，八方魔气涌来，突然一道魔气像是蛟龙垂尾，从漩涡中心垂下。 
　　秦牧心神震盪，那股魔气已然从他的眉心进入他的灵胎神藏中，魔气隨著他的声音与他的灵胎结合，隨即灵胎反哺，魔气浩浩荡荡，在他的五曜神藏、六合神藏中奔流，连他神藏中的日月和群星都被魔气侵染，变得昏暗不明。 
　　秦牧念著古卷，突然四周沼泽中一具具枯骨站起，沼泽下还有不少尸体爬出。 
　　他心中一惊，急忙停下，將古卷合上，散去镇星君真身，谨慎的扫视四周。 
　　他的声音刚刚停下，一具具尸骨又倒了下来。 
　　“太诡异了，不祥之地太诡异了……” 
　　秦牧稳住心神，决定还是趁早离开这片不祥之地。 
　　“说不定离开这片不祥之地，我脑海中的那些幽都语便会消失，我也不会认识书上的文字了。咦，我的修为好像提升了一些……” 
　　他审视自己的修为，不禁惊讶，这短短片刻，他的修为竟然提升了许多！ 
　　他將六合神藏和七星神藏打通，修为变得极为浑厚，比等閒天人境界高手也不会弱多少，不过修为浑厚也导致他修炼进境显得有些缓慢。 
　　然而，这短短片刻，他便感觉到修为提升了许多，这种进境堪称可怕！ 
　　“不对劲，不对劲……这里面有些不太对劲的地方，这本古书中肯定有什么古怪……” 
　　秦牧细细查看，终於发现了不对劲的地方在哪里。 
　　他在体內发现了一座闭合的门户！ 
　　与灵胎神藏相对的门户！ 
　　另一个灵胎神藏！ 
　　“这似乎有些不太对，不是说人体內只有一座灵胎神藏的吗？怎么会有另一个灵胎神藏？我又不是两个人……不过好像也没有人告诉我，人不可能有两座灵胎神藏。嗯，这一定是霸体的作用……” 
　　秦牧將另一个灵胎神藏推到霸体的头上，便觉得是理所当然了，也没有太在意。 
　　他鼓盪修为衝击这座门户，门户开启一线，一股股纯粹的魔气涌出，与他的元气融合，门户中传来一阵阵奇异的魔音，將他的修为逼退。 
　　他立刻停手。 
　　“这座灵胎神藏是魔道神藏，並非是神道神藏！我在开启灵胎神藏时，曾经听到过神秘的神语，现在传来魔语，逼退我的修为，不让我打开魔道灵胎神藏……还是去问问村长，他对霸体最是了解，一定可以解开我的疑惑！” 
　　秦牧暂时將这件事放下，抬头打量四周，那位叫做尉獠的节度使为他指明了方向，他只需要向东方前进，便可以走出这片不祥之地，只是这片大泽的广度有些超过他的预计。 
　　他选定方向，向前走去，许久之后，他走出了千里，还是没有走出大泽。 
　　路上，他看到了大泽中的不少湖泊，大大小小的湖泊多达百计，被水填满，那些湖泊是古代战斗留下的痕跡。 
　　秦牧来到一片湖泊边，感觉到一股股可怕的悸动从湖中传来。 
　　“这些湖泊是神魔交战，神通留下的痕跡。” 
　　秦牧小心翼翼，没有上前，古代神魔的神通威力犹在，依旧藏在湖底，这种神通应该很不稳定，贸然踏入湖中可能会有可怕的事情发生。 
　　就在此时，他看到了奇异的景象，湖中有霞光升腾而起，霞光中叮铃铃的声响传来，像是宝物碰撞发生的轻响，很是悦耳。 
　　秦牧驻足观望，只见霞光越来越浓，隱约可以看到光芒中有一片片旋转的莲瓣儿，一个看起来很大的莲座从湖水中冉冉升起，不过莲座像是被打坏了，瓣脱落，但仿佛莲座有著奇妙的引力，让这些瓣围绕著它旋转。 
　　而在莲座中，还有几件兵器像是蛟龙在相互碰撞。 
　　秦牧转头，沿著湖畔继续前进。 
　　这时，湖中又传来了银铃般的笑声，他循声看去，一些光溜溜的女孩披著轻纱，在湖面上嬉戏，有的女孩儿跳入水中，有的女孩坐在水面上，嬉笑打闹。 
　　秦牧眼睛一亮，取出笔墨纸砚，研墨提笔作画，片刻后，他画了幅画，也是一片湖泊，女孩在湖中洗澡，还有莲宝座。 
　　秦牧纵身一跃，跳入画中，在画中与女孩们玩闹嬉戏，很是快活。 
　　这幅画立在湖边，画中，少年春风得意，坐在莲宝座上，女孩们斜斜依靠在宝座旁边，他左拥右抱，而且还將那几件看起来非凡的兵器也收了，端的是人生巔峰！ 
　　湖面上光芒涌动，突然一切消失不见，湖水中似乎有什么巨大的怪物在水下穿梭，正在飞速接近，让水面隆起了像小岛般的水纹。 
　　哗啦。 
　　湖面裂开，从水里跳出一只大眼珠子，周身燃烧著魔焰，应该是魔神的眼睛。 
　　这只魔眼应该是年久通灵，或者是被什么残魂占据，甚是古怪，竟然长出腿脚和手臂，四条腿，四条胳膊，眼睛后面还有两对小小的翅膀，围著画左看右看，对画中的秦牧羡慕非常。 
　　“咕咕！”魔眼怪兴奋不已。 
　　突然，这只魔眼怪体型缩小，变成脸盆大，扑稜稜的拍著翅膀，冲向秦牧的那幅画，啵的一声钻入画中。 
　　魔眼怪刚刚入画，立刻眼睛裂开，露出巨大的嘴巴，眼睛里竟然长满了锋利的牙齿，向秦牧怒声咆哮：“咕咕——” 
　　秦牧屁滚尿流，慌忙从宝座上跳下来，仓皇逃窜。 
　　那魔眼怪得意洋洋，纵身跳到莲宝座上，將几个女孩拉来，左拥右抱，顿时只觉自己登上了怪生巔峰。 
　　秦牧跳出画，提笔在画上抹了一笔，画中的女孩、魔眼怪悉数被定住。 
　　“很有意思的一个怪物，实力比我强横多了，就是笨了点，不知道人心险恶，竟然来骗我。它用宝物和女子来诱惑我，但却被我诱惑了，自投罗网。” 
　　秦牧取出自己的印章，哈了一口气，盖在画的右下角，將这幅画封印起来，然后捲起画轴，放在自己的饕餮袋里。 
　　“这魔怪的实力非同小可，若是遇到无法对抗的敌人，可以將他放出来迎敌。” 
　　秦牧继续向前走去，心中生出些许期待：“倘若能够在这个不祥之地碰到更多的不祥之物，收藏起来，倒很有用处！这些不祥之物，都是了不起的宝贝儿。换做是星犴那廝，他一定喜欢这里。话说好久不见星犴了……” 
　　他终於走出沼泽，来到一片城市的遗蹟，到处都是倒塌的宫殿建筑，这里毁於战火，已经很久没有人来过此地，破破烂烂的街道上四处是碎掉的骨骼，一阵阴风吹来，破烂的骷髏头从街面上滚过去，发出清脆的噠噠声。 
　　突然，街面裂开，一条长长的脊梁骨像是龙一样破开街道，肋骨像是腿脚，呼啸狂奔，向他杀去！ 
　　脊梁骨的端头，是一颗狰狞的脑袋，应该是一尊魔神的脑袋，已经没有了血肉，头上长满了骨刺，没有头髮，凶恶无比，张开血盆大嘴扑来。 
　　秦牧撒腿就跑，跑著跑著，突然迎面便见一片战场，无数骷髏正在战场中开战，各种破破烂烂的灵兵打得飞沙走石。 
　　秦牧正要绕过去，突然只见那条巨大的脊梁骨腾空而起，脚踏魔火，他只得咬牙冲入战场。 
　　他冲入战场中才知道要糟，这些正在交战的骷髏每一个实力都强横得可怕，最弱小的竟也不比他弱多少！ 
　　咚，咚，咚！ 
　　鼓声传来，两尊高达百丈的白骨巨人拔掉了自己的大腿骨，兴奋得摇头晃脑，用自己大腿骨敲打战鼓，鼓声如雷，战场中的骷髏將士几乎狂暴，疯狂的廝杀。 
　　秦牧陷入苦战之中，偷眼瞥去，只见那条脊梁骨带著魔神的骷髏头，正在横衝直撞，向他这边杀来！ 
　　“尉獠在此，尔等妖魔鬼怪，休得猖狂！” 
　　秦牧循声看去，只见那个七杀星君尉獠手持节鉞，带著无数尸骨疯狂向这边衝来，只听轰隆一声巨响，这支尸骨大军將战场淹没，所过之处，无数碎骨头漫天飞舞。 
　　尉獠挥起节鉞，將那个魔神头骨砸得粉碎，高声叫道：“生当作人杰，死亦为鬼雄！干翻这些魔崽子，统治不祥之地！我们要成为不祥！” 
　　秦牧瞠目，尉獠率眾风捲残云，横扫战场，过了不久，满地枯骨，那些获胜的骷髏將士咧嘴而笑，兴奋得挑选地上完整的骨头，替换掉自己身上的碎骨头。 
　　尉獠大步走来，道：“不祥之地极为危险，小友，我们送你出去！” 
　　(本章完)

583.第555章 拨开云雾见天日
　　第555章 拨开云雾见天日 
　　数以万计的骷髏和殭尸將秦牧拥在中央，像是潮水一般向东方赶去，所过之处，一切都被淹没。 
　　不祥之地的確充满了各种诡异的东西，多是神魔和战死的神通者的怨念或者残魂形成的奇异生灵，这些生灵混杂了神魔生前拼死一击留下的神通，因此往往实力异常强大，形態也异常诡异恐怖。 
　　因为那场战爭实在惨烈，死在此地的神魔和神通者各种负面情绪爆发，神血魔血混杂在一起，所以形成了不祥之地这种奇怪的地方，而里面的生灵也是心態扭曲。 
　　路上，秦牧见到了各种稀奇古怪的不祥之物，神魔血肉混杂形成的肉山，长著几百个脑袋的白骨蜈蚣，四处乱跑的手骨，龙头马身长尾浑身都是骨头的怪物。 
　　不过，任由这些不祥之物如何强大，面对七杀星君尉獠的大军也只能等死，被欢快的骷髏和殭尸大军平推过去。 
　　不祥之地的辽阔有些难以想像，即便秦牧他们的速度不慢，也走了两天多时间这才来到不祥之地的边缘。 
　　“秦小友，再往前便要离开不祥之地，我们只能送你到这里。” 
　　尉獠站定脚步，抱拳施礼：“就此別过。” 
　　秦牧还礼：“就此別过。我此去之后，必然前往酆都，询问阎王，看看能否解决诸位安身之地。诸君等我消息。”说罢，转身离去。 
　　尉獠目送他远去，突然高声道：“秦小友，你也姓秦，你与开皇是什么关係？” 
　　秦牧回头，挥了挥手：“开皇是我始祖！” 
　　“难怪，难怪……” 
　　尉獠微微一怔，看著他走出了不祥之地，突然兴奋起来，呼喝连连，高声道：“儿郎们，咱们走，去打下不祥之地大大的江山，统治不祥，等待开皇降临！” 
　　无数骷髏和殭尸跟隨他呼啸而去，冲入魔气瀰漫的不祥之地深处。 
　　秦牧走出不祥之地，回头看去，不祥之地中爆发出一股股恐怖的悸动，应该是七杀星君尉獠在攻打其他不祥。 
　　“虽死尚酣战，白骨报君恩。真壮士也！” 
　　他在昏暗中向东方走去，不祥之地或许会成为尉獠的领地，这个领地在魔族的领地之中，也许会成为插入魔族心腹的一根钉子。 
　　“咦，我还记得那些幽都语！” 
　　秦牧眨眨眼睛，他脑海中的那些幽都语竟然还是没有消失，难道不祥之地的诡异一直伴隨著他？ 
　　不仅如此，他还能看到另一座灵胎神藏的门户，依旧与他原本的灵胎神藏对立。 
　　“我就这样掌握了幽都语，这件事有些古怪了……” 
　　他再度现出镇星君形態，承天之门再现，那捲古书再度出现，他翻开古书，却没有念诵，而是一页一页的默诵，將书中的幽都语记住。 
　　半个时辰后，他將书籍中的幽都语完全记下，这才散去镇星君形態，身后的承天之门也自消失。 
　　“我只在冥谷地底的疑似霸体的石像见到过承天之门，但是那位疑似霸体的石像並未捧著一卷书，我所见过的那些神圣以及神通者，好像只有我一人现出镇星君形態时，手中才会多出一卷古籍。” 
　　秦牧苦苦思索，过了片刻这才想通：“冥谷地底的那个霸体石像，其实是与虚生一样，都是偽霸体。只有真正的霸体，手中才会出现这样的古籍！回头去问问村长，他知道的比我更多！” 
　　他想通这个关键，终於释怀，將这件事拋之脑后，口中再度传来幽都语，一边念诵书中的內容，一边向东方奔去。 
　　一股股魔气相继涌来，钻入他的眉心，让他的魔道修为愈发高涨。 
　　这次没有出现死者復生的异状，死者復生，应该是那捲古书的作用。秦牧放下心来，只要不拿出那捲古书，那么书中的幽都语就是一种奇妙的修炼方式，不必担心扰乱幽都，被阴差追杀。 
　　他一路狂奔，所过之处，魔气被他牵引而来，如同狼烟被拉得笔直，不像是一个神通者，而像是一个大魔头在呼啸奔行。 
　　突然，他停止念诵幽都魔语，口中反而传来深奥晦涩的神语，魔元衝击魔道灵胎神藏的门户。他的脑海中顿时有魔语响起，似乎从黑暗深处的九泉之下传来，诡异莫测，干扰他的魔元，阻止他冲开这座门户。 
　　他口中的神语也蕴藏著奇异的力量，与那突如其来的魔语抗衡。 
　　当年秦牧打开灵胎神藏时，也有神语似乎是从九天之上传来，干扰他灵胎破壁，被他借用魔语和佛语强行破壁，这才能够修成灵胎。 
　　那次，只能算是侥倖。 
　　现在，他如法炮製，此时他的神语造诣胜过那时不知凡几，用神语来对抗九泉之下传来的魔语，得心应手，让他的魔元得以畅通无阻，轰击灵胎壁！ 
　　轰隆—— 
　　他体內传来雷鸣般的巨响，另一座灵胎神藏被他一股脑冲开，魔道修为顿时暴涨，引来的魔气越来越多，而九泉之下传来的魔语戛然而止。 
　　“这座灵胎神藏中，並没有魔道灵胎！” 
　　秦牧惊讶，他的这座魔道灵胎神藏空空荡荡，只有一座灵台，灵台上烙印著各色古怪的魔道符文。 
　　“霸体三丹功！” 
　　秦牧催动霸体三丹功，体內的魔元涌动，蜂拥而来流入魔道灵胎神藏中，就在此时，光芒一闪，他的灵胎突然间出现在这座神藏中，落座在灵台上，呼吸吐纳，吞吐魔元。 
　　灵胎吐出的魔元在空中交织，形成一轮魔日和魔月。 
　　“村长还是了不起！传授给我的霸体三丹功竟然连魔道也能修炼！” 
　　秦牧不禁动容，对村长佩服得五体投地，暗赞一声：“我何时能有他老人家这等眼界见识？” 
　　霸体三丹功与他口中的幽都魔语並行不悖，霸体三丹功催动魔元，灵胎呼吸吐纳，幽都魔语则牵引魔气入体，他的魔道修为愈发雄浑，不断高涨，不久之后，灵胎神藏中的魔日魔月便基本定型，与另一座灵胎神藏的大日和明月遥相对应，像是那座神藏的倒影。 
　　待到秦牧觉得修行圆满，便逕自衝击五曜神藏，轰隆一声巨响，便將魔道五曜神藏破开，五颗魔道五曜星辰悬於空中，闪烁著诡异的魔光。 
　　他的霸体三丹功运行起来愈发复杂，魔元连接五曜，以奇异的方式运转，魔道修为也愈发深厚。 
　　“以这个速度修炼下去，只怕要不了几日，我的魔道修为便可以追上神道修为了。” 
　　魔族领地中还有不少搜寻他的高手，成群结队，四处围捕，有不少魔族高手远远便看到秦牧，却没有在意，浑然想不到这个比他们还像是魔头的傢伙，便是他们苦苦寻找的秦牧。 
　　秦牧一路畅通无阻，不断东进，走了六七日，突然天空出现一点亮光。 
　　他抬头看去，只见那亮光越来越大，越来越亮，一轮圆圆的太阳出现在空中，给魔族领地带来了一些光照。 
　　秦牧心怒放，长长舒了口气：“这轮太阳是圆的，不是扁的！国师还是了不起！” 
　　他看著太阳升起的方位，丈量一下地面的影子，又向前奔出二十里地，算了一下影子夹角，推算一番，心道：“我离太阳升起之地，还有一万多里。缚日罗的確神通广大，竟然將我掳走这么远！” 
　　天空中的太阳圆坨坨，让他顿时有一种拨开云雾见天日，心情也不由开朗了许多。 
　　突然，前方出现一座神城，神城四周，魔族来往者眾多。 
　　一队队魔族人马四下搜寻，將过路的魔族也拦下盘查。秦牧微微皱眉，决定还是绕过这座神城。 
　　突然，阵阵蹄声传来，一队魔族向这边奔来，远远看到他，喝道：“停下！” 
　　秦牧停步，为首的骑士道：“不是那人，我们走！”说罢，带著其他魔族神通者呼啸而去。 
　　秦牧鬆了口气，这时一个熟悉的声音传来：“那个小子，我还需要一个扈从，过来，做我的扈从！” 
　　秦牧微微一怔，循声看去，只见一个背负妖刀的少年站在不远处，向他招手，正是哲华黎。 
　　秦牧走上前去，哲华黎背后的妖刀刀柄，那只妖眼猛然张开，旋转，泛出血色，妖眼兴奋的盯著他，过了片刻，妖刀妖眼闭合。 
　　哲华黎向前走去，道：“跟上来。” 
　　秦牧跟隨他走去，哲华黎带著他一路东行，带著他走过这座神城，路上盘查的魔族强者很多，一波又一波，但见到哲华黎，便不加以盘查。 
　　待来到城东百里处，哲华黎停步，淡然道：“你继续东行。” 
　　秦牧依言向前走去，这时感觉到一双目光落在他的身上，像是两口刀插入他的身体！ 
　　秦牧肌肉僵硬，隨即肌肉弹跳两下，將这股刀意震碎。 
　　目光中的刀意被震碎，竟然还发出叮叮的脆响。 
　　哲华黎的声音从他背后传来：“果然是你。” 
　　秦牧散去周身的魔气，转过身来，微笑道：“哲华黎，你的刀法大有长进。” 
　　哲华黎，双眸如刀，迫使秦牧不得不震碎他目光中的刀意，显然离城之战后，他的刀法进步很大！ 
　　“秦兄能够从蒙城逃到这里，而且活著穿过不祥之地，真是令人惊讶。离城一別，我仔细研究了你的那招剑法，开劫剑法，的確很强，但我也有所领悟。” 
　　哲华黎淡然道：“我不会让你死在其他人的手中，能够杀你的人，只能是我！整个太皇天，所有魔神的弟子都在寻找你，你不要死在路上了。” 
　　“多谢。”秦牧躬身。 
　　哲华黎根本不受他的礼节，闪身离去。 
　　(本章完)

584.第556章 霸体初成
　　第556章 霸体初成 
　　秦牧看著他离开的背影，突然道：“哲华黎，你不想让我看看你师父的刀法了吗？” 
　　哲华黎停下脚步，侧头道：“不，我想让你看看我的刀法。” 
　　秦牧露出笑容，悠然道：“先前你对我说，想让我看看洛无双的刀法，我便知道你不会是我的对手，因为刀法是洛无双的，不是你的，你修炼得再完美也始终是洛无双的。现在你想让我看一看你的刀法，才有资格做我的对手。好，我等你！” 
　　哲华黎离去，声音传来：“你不要死了。我师父缚日罗下达了悬赏令，许多魔神的弟子都在前路上等你。” 
　　“这个傢伙，比他师父洛无双可爱多了。他的刀法的確大有精进，进步神速。” 
　　秦牧目送他远去，深感压力，他的肌肉震动，震碎哲华黎目光中的刀意，甚至传来叮叮的脆响，仿佛哲华黎的目光形成了实质一般！ 
　　这等进步速度非常恐怖！ 
　　哲华黎在刀道上的进步非常大，此人拥有少年真神的肉身、元神，倘若再臻入刀法极境，那么胜过秦牧也不在话下。 
　　而现在，他已经踏入了刀法极境的边缘，再往前走，他便会开创出属於自己的刀法，像秦牧开创劫剑后剑法近道，他也会开创自己的刀法，从而做到刀法近道！ 
　　哲华黎能够进步如此神速，是秦牧给他的压力，而现在轮到秦牧感受到哲华黎带给自己的压力了。 
　　“我的肉身最大的弱点，在於各练各的，手是手，腿是腿，眼是眼，心是心，无法將肉身力量统一起来。倘若能够將肉身力量统一，那么我的肉身绝不会这些所谓的少年真神少年真魔弱，甚至还会更强！” 
　　他一边迎著太阳前进，一边冥思，哲华黎、雨禾等人的肉身之所以强，是因为他们修炼的功法是由神魔传授的，这些功法经歷了不知多少年的打磨，已经可以將肉身的方方面面锻链到极致。 
　　哲华黎、雨禾这等年轻高手无需思索功法为何这样运行，他们只需要按部就班的修炼，便可以让自己的肉身修为达到极高的境地。 
　　而秦牧不同，秦牧从村长那里学到的霸体三丹功原本只有第一重的功法，而且是有功无法，没有神通，后来东拼西凑，融合了一大堆功法，有好有坏，他的霸体三丹功可以说是一个破烂王，叫子的百衲衣，遍体补丁，时常需要修补。 
　　再到后来，他学到大育天魔经，领悟出大一统功法，又从秦汉珍那里了解到大育天魔经就是霸体三丹功的法门。 
　　记住我们101看书网 
　　那时，秦牧的功法才算是勉强定型。 
　　等到秦牧得到真龙巢穴，將真龙之主的功法与霸体三丹功融合，又让他的功法出现了很大的补丁。 
　　补丁太多，拳法是拳法，腿法是腿法，神眼是神眼，归根结底，还是功法的问题导致他的肉身不如雨禾、哲华黎等人，比桑嫿也要逊色一些。 
　　他的思维跳脱，想人之所不想，想人之所不敢想，不被传统所束缚，因此他才能开创出注入元神引、剑十八式、三元神会诀等各种稀奇古怪的功法神通，能够製造出灵能对迁桥这种连接两界的大金属重器。 
　　但也正是因为他的思维太跳脱，导致他功法上的不足。 
　　“我已经解决了剑法入道的问题，按照劫剑继续参悟下去，那么现在要解决的便是功法入道的问题！” 
　　秦牧脚步不停，神色却显得有些呆滯，怔怔出神。 
　　突然，他元气溢出，在他面前飞速勾勒出自己的灵胎神藏，勾勒出灵胎的形状，构建出日月，接著元气流动，向外扩张，升起金木水火土五星，灵台扩张，化作大地的形態，確立六合，金木水火土五星与日月双星相互运转，形成七星。 
　　秦牧以此为基点，双手十指跳动，练气成丝，围绕灵台、五曜、六合不断建构自己的元气运行路径。 
　　过了片刻，他搭建出一个无比复杂的元气运行网络，元气网络像是血管一样，围绕著三大神藏构建出一个人体的形態。 
　　这是他的霸体三丹功的元气运行路径！ 
　　他的功法极为复杂，因此搭建出来的元气运行网络也极为复杂。 
　　秦牧丈量一番，修改一些错误的地方，隨即元气不断飞出，在这个复杂无比的人体网络中塑造骨骼，心肝脾肺肾，然后塑造血肉，筋络，血管。 
　　他五指张开，元气膨胀，面前的人体顿时变成三丈多高，依旧清晰无比。 
　　秦牧一边前进，一边去掉多余重复的细枝末节，合併一些元气运行路径，让自己的霸体三丹功不再那么复杂，然后神识一番，添加元气运行时肉身炼不到的地方。 
　　他修改的地方越来越多，去掉的地方也越来越多。 
　　秦牧越来越兴奋，灵胎也在他的体內飞速穿行，审视自己肉身结构，同时他自己则在元气人体中不断修改调节。 
　　良久之后，灵胎回归神藏，坐镇灵台。秦牧双手一分，元气人体的血肉骨骼悉数散去，只剩下元气运行网络和三大神藏结构。 
　　他的魔元飞出，架构出魔道灵胎神藏，与灵胎神藏相互对应，互为倒影，继续修改。 
　　待到他自认为已经完美之时，秦牧立刻催动这门经过大刀阔斧修改的新的霸体三丹功，细细体会功法运行时的不足，然后在元气人体上修改，不断尝试，力图更加完美。 
　　他的元气运行渐渐不再那么复杂，但却更加高效，经过改良，元气运行一周基本上肉身各个角落都可以经过淬链。 
　　“我的功法还不够完美！关於魔元运行，还有许多地方可以继续改良！而且神眼中的元气运行，也是一个极为复杂的地方。” 
　　经过自身的尝试，他又发现许多不足之处，立刻全神贯注的投入到修缮之中。 
　　“秦牧！” 
　　突然，前方出现几个魔族，立刻发现了他，其中一位魔族神通者大喜，哈哈大笑：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，今日便是我陀术立功之时！秦牧，与我一战！” 
　　秦牧充耳不闻，一边十指跳动，继续改良前方的元气人体网络，一边继续前进。 
　　陀术皱了皱眉，飞身而起，身后猛然有两张巨大的黑翅张开，振翅飞来。 
　　秦牧毫无觉察，陀术唳啸，杀至秦牧身前数十丈处，突然身形一翻，无数羽剑从双翅间飞出，向秦牧刺去！ 
　　“魔神修戚弟子，修罗部陀术，领教！” 
　　陀术报出名號，却见秦牧的脚步依旧未曾停下，对他的羽剑也是视而不见，但是他的剑雨来到秦牧身前时，秦牧的脚步突然诡异的移动，从那无数羽剑中闪避而过，自己的剑法竟然没能伤到他的分毫。 
　　呼—— 
　　秦牧从他身边走了过去，眼睛依旧盯著前方的元气人体网络，炯炯有神，五指轻叩，元气人体网络散去，只剩下两只由元气构建而成的神眼阵法网络。 
　　那神眼阵法网络中心，是一个由无数星辰组成的星团，中央是太阳，星团外层是诸天阵纹体系。 
　　这是瞎子將自己的九重天开眼法与姊青神祇的第一神眼的阵法融合，所开创的神眼功法。 
　　秦牧精神高度亢奋，高度集中，不断改善元气运行轨跡，对擦身而过的陀术视而不见。 
　　陀术双翼如刀，挥刀连斩，眨眼间砍出数百道，身形连翻带滚，时而纵身双翼连劈，时而横身旋转连斩，时而陀螺般横扫，刀法精湛无比。 
　　羽剑也呼啸飞来，嗤嗤嗤围绕秦牧飞舞，剑法也是极为精妙。 
　　魔神修戚本来便是號称刀剑双绝，他是魔神修戚的弟子，也是刀剑双修。 
　　然而秦牧身形扭曲，步法也变得愈发诡异，走出他的攻击范围，陀术一招也没能击中，不由呆了呆。 
　　其他几个魔族飞速赶至，齐齐通下杀手，这几位魔族也都是高手，是魔族一尊尊魔神用心调教出来的得意弟子，一位魔族怒吼，化作熔岩巨人，周身魔火熊熊，一团团魔火围绕身躯飞舞，一拳轰来，魔火突然炸开，威能惊天动地。 
　　另一位魔族神通者身缠魔龙，魔龙来去如飞，呼啸间便是数十丈远近，吞吞吐吐，攻击诡异莫测。 
　　还有一位八爪女，张口喷出天罗地网，一根根蛛丝锋利无比，布下大阵。 
　　过了片刻，几人呆滯，他们根本不曾碰到秦牧的身子，便见秦牧踩著蛛丝摇摇晃晃的进入杀阵，躲开蛛女狂风暴雨般的攻击，然后走出杀阵，將一脸茫然的蛛女拋在身后，又迎上熔岩巨人，踩在他的拳头上，从他的手臂上走到他的脸上，又从他背后走了下来。 
　　而那个修炼魔龙神通的魔族高手根本没有触及到秦牧分毫，便见这个一脸兴奋的人族小子从自己身边擦身而过。 
　　眾人额头冷汗滚滚，陀术追向前方的秦牧，厉声道：“通知其他高手！” 
　　那熔岩巨人怒吼一声，一拳轰向天空，一团魔火在半空中炸开，化作方圆数十亩大小的魔眼，熊熊燃烧。 
　　远处，一位位魔族高手被惊动，呼啸而来。 
　　过了不久，只见百十位魔族高手在追杀秦牧，半空中大河澎湃，那是黄泉之水，被魔族高手炼成了灵兵，冲向秦牧，而秦牧却踩在大河的端头，被送出好远。 
　　“地动天星！” 
　　一位魔族强者双臂高举，一颗颗陨石从天而降，带著滚滚的浓烟轰隆隆砸得大地震动，秦牧在陨石间行走，毫髮无伤。 
　　“阴魂索命！” 
　　一个老嫗摇动白骨幡，幡中无数阴魂飞出，穿梭如织，將秦牧淹没，然后秦牧走出。 
　　“血骷髏！” 
　　又有一人打开葫芦，葫芦中无数血骷髏头飞出，向秦牧扑去，还是没能將他留下。 
　　“一群笨蛋！” 
　　突然，一位魔族高手冷笑道：“攻击他没有任何用处，他现在悟道之中，他前方的那个古怪的元气眼睛，便是他悟道所在，將那元气大眼打碎！” 
　　眾人精神大振，一道道神通轰去，秦牧面前的元气架构的大眼睛顿时被打得粉碎。 
　　眾人大喜，却见一直在迷迷糊糊行走的秦牧停下了脚步，缓缓地抬起头来。 
　　“你们……” 
　　秦牧双瞳中还带著一丝迷惑，渐渐地迷惑变成了愤怒，似笑非笑，似哭非哭：“你们胆敢打搅我参悟功法……” 
　　那位点醒眾人让眾人打断秦牧悟道的魔道高手顿时兴奋起来，高声道：“他现在悟道状態被破，不在道境之中，无论身法还是神通都弱了许多，杀了他！” 
　　眾人呼啸涌来。 
　　剑光亮起。 
　　“你们作死啊！”剑光中，传来秦牧愤怒的声音。 
　　————明天开始三更！ 
　　(本章完)

585.第557章 撒点野，下点毒（第一更！）
　　第557章 撒点野，下点毒（第一更！） 
　　雪亮的剑光爆发，像是一个小小的太阳在急剧膨胀，太阳爆发的光芒便是剑光！ 
　　那团光芒膨胀到十多丈方圆，突然迅速缩小，缩小到极限时变成了秦牧眉心前的剑丸，散发出浓烈至极的光芒，隨即再度爆发！ 
　　呼—— 
　　这一瞬间爆发出的剑光超越了百丈，百十位魔道高手纷纷怒喝，各施手段，拼命抵挡那恐怖的剑光，叮叮噹噹的暴击声不断传来。 
　　“不用怕他！” 
　　那位打断秦牧悟道的魔道高手高声道：“悟道这种情况我也经歷过，身与道合，一举一动都合乎道妙，所以难以击中他。现在他从道境中退出来，便依旧是一介凡夫俗子，我们可以从容干掉他！” 
　　那一口口飞剑彻底爆发开来，每个人周围皆有七八十口飞剑，施展出各种基础剑式，刺挑云斩，劈点掛崩，各种招法虽然简单，但是攻势却千奇百怪，不同的飞剑不同的剑式相互组合，每个人遭遇的攻击也是各不相同。 
　　就在此时，秦牧的身形鬼魅般在八千口飞剑间移动，时间仿佛流逝得缓慢起来，那些飞剑在他眼中像是慢慢飘动的瓣一般，每个魔族高手的姿態，他们的攻击，他们的神通，都变得异常缓慢。 
　　的確如那位打断秦牧悟道的高手所说，从悟道的境界中退出来之后，不可能还保持道境时的身与道合的状態，然而只是那位高手没有想到的是，秦牧当时参悟的並非是道法神通。 
　　他参悟的是自己功法。 
　　他是功法入道。 
　　霸体三丹功原本便精妙异常，带给秦牧无比深厚雄浑的法力修为，让他的元神也变得远超同儕，否则秦牧也不可能在肉身不如魔族高手的情况下连斩四大少年真魔般的强者。 
　　而现在，他参悟功法，功法入道，补上了这个短板。 
　　他的肉身达到一种完美的状態，四肢百骸既是一个个独立的个体，又统一在他的肉身之中，让他可以將四肢百骸的能量和力量统一起来。 
　　他的速度达到极致，远超从前，而落在那些正在抵挡飞剑的魔族强者眼中，只能看到一连串的秦牧在奔行之中，仿佛在同一时间有几十个秦牧在迭加前行。 
　　嗤—— 
　　秦牧握住一口飞剑，一剑刺出，正在抵挡飞剑围攻的那位魔族高手咽喉突然血光崩发。 
　　下一刻，秦牧已然鬆开那口飞剑，来到第二人身后，握住第二口剑，飞剑从那人后心中穿过，前胸透出。 
　　轰隆！ 
　　他与一个衝出飞剑包围的强者正面交锋，两人的拳头轰然碰撞，神通九龙驭风雷的威能在两人拳峰遭遇前的一剎那已然爆发，但是在两人的拳头遭遇之后，那位魔族强者整条手臂的所有骨骼被打得从肩后破开皮肤射出的时候，九龙驭风雷这门神通还在向外膨胀。 
　　等到秦牧离开，一剑刺穿另一人的眉心，神通这才轰击在那人的身上，那位魔族强者的胸口破碎，后胸衣衫炸开，四十五条神龙从他后心飞出，带出全身的气血！ 
　　秦牧像是进入一个时间流逝缓慢的世界，他的提升几乎是方方面面的提升。 
　　一串串悽美的血光在敌人的神通爆发之前从他们的要害部位衝出，变成空中的一朵朵徐徐绽放的血，神通爆发之后，秦牧已经不在那里。 
　　敌人的神通在他的眼中也变得异常缓慢，每一种神通爆发出来时，魔族的元气从气演变成符文，又从符文演变成道法，道法的威力爆发，显得异常的美丽。 
　　这些魔族神通者都不是弱者，都是魔神调教出来的弟子，堪称魔族中的精锐，他们的神通在保留莫大威力的同时，同样也极为精致，神通变化的每一息，都极为炫目，美丽。 
　　秦牧很欣赏这种美，在他的九重天神眼的注视下，神通慢慢绽放的过程可谓是赏心悦目。 
　　尤其是鲜血流出，溅在空中，形成血，点缀著百十位魔族强者的神通，更显得繽纷，绚丽。 
　　这次，他另闢蹊径，以奇异的方式架构自己的功法运行路径，重新解构自身的功法，完善霸体三丹功带给他的提升不仅仅是肉身的提升，同样也是元气运行速度的提升，神通威力的提升！ 
　　他游走在百十位魔族强者之间，施展的剑法是简简单单的基础剑式，没有过多的哨，但是在他的攻击速度和力量的急剧提升下，简单的招式反而异常有效。 
　　他的神眼中，所有人都变慢了，无论是他们的神通还是他们的招法，还是他们催动的灵兵，或是他们的身法，都变得缓慢，能够让他清晰地捕捉到任何人的破绽。 
　　秦牧身形止住，一口口飞剑呼啸飞来，与他手中的无忧剑相继碰撞，消失，很快八千剑归一。 
　　在他身后，无数神通爆发，灵兵飞舞，摧毁了成片成片的山林，轰隆隆的爆响不绝於耳。 
　　片刻后，归於平静。 
　　接著，噗通噗通的声音传来，一位位魔族高手仆倒在地，尸体横七竖八。 
　　秦牧轻轻搓了搓手中的无忧剑，无忧剑变成一粒剑丸，他转过身来，看向场中唯一还站著的魔族高手。 
　　这个魔族高手，正是提醒眾人打破他悟道的那位魔族高手。 
　　此人两股战战，额头豆大的汗珠不断流下，脸上写满了恐惧。 
　　秦牧將剑丸收起，元气丝溢出，重新构建神眼的元气运行轨跡，但是始终无法再度进入那种悟道的状態之中。 
　　那位魔族高手呆呆的看著，一动也不敢动。 
　　秦牧越是想进入悟道之中，便越是无法进入，不由得变得焦躁起来，一拳將元气所化的神眼轰得粉碎。 
　　轰轰轰轰！ 
　　他抓狂，疯狂出拳向前轰去，一瞬间便是一连串的雷暴声传来，密集无比，打得前方空气变成了墙，墙越来越厚，肉眼可见，被他的拳风向前推去，一路树倒石碎，飞沙走石，轰到十多里外，犁出一条鸿沟！ 
　　秦牧发泄完怒气，突然侧过头来，眼睛的余光落在那位魔族高手身上：“刚才是你说的，让他们打破我的悟道？你很聪明啊！” 
　　那位魔族高手呆呆的看著他，突然求生欲战胜了恐惧，发出一声尖叫，纵身一跃冲天而起，化作一道魔气狂飆而去。 
　　秦牧抬头，双眸中一层层阵纹疯狂旋转，瞳中星河也在疯狂转动。 
　　嗡—— 
　　他眼中两道光芒照耀天空，將那道魔气截断，半空中落下来一个头颅，两条腿，和半个身子。 
　　“让你多嘴！”秦牧气哼哼离去，路上还一脚踢爆了一块一人多高的大石头。 
　　片刻过后，一道道身影从天而降，落在战场四周，为首的是一尊魔神，魔威瀰漫。 
　　“师父，奚觉尊魔的弟子死了！” 
　　“魘尊王的弟子也被杀了！” 
　　“还有幽魔王的弟子！” 
　　“这边还有修戚的弟子！” 
　　“柳曄魔王的弟子！” 
　　“师尊，还有六师弟也遇害了！” 
　　…… 
　　那尊魔神怒吼一声，山林狂风呼啸，天空中的云雾被生生震碎，凭空消散。 
　　“杀了我魔族这么多精锐，让我魔族七星六合境界几乎断层，姓秦的，你敢在我魔族撒野，休想走出魔族的领地！传令下去，放出幽都神犬，搜寻他的下落，不惜一切代价，给我留下此獠！” 
　　一位魔族天人境界的高手迟疑一下，道：“师尊，缚日罗尊王的意思是，如果能够生擒的话，最好生擒，不能生擒的话，最好留下全尸。尊王说，此人身上藏有大秘密……” 
　　那尊魔神冷冷的目光扫来，那位魔族高手立刻住嘴，不敢再说，连忙传令下去。 
　　秦牧远远听到吼声，心中一惊，不由犯了嘀咕，魔族驍勇善战，都是战斗狂人，尤其喜欢炫耀武力。炫耀武力的最佳途径，便是击杀强者，所以这次围追堵截秦牧，最为兴奋的便是那些七星境界的高手。 
　　而经此一役，眾魔神七星境界的弟子几乎全部死在他的手中。 
　　那么这一战过后，来追杀他的將会是什么层次的强者？ 
　　这里离前线已经不算太远，魔族的屯兵重镇也渐渐多了起来，秦牧很快便见识到魔族强大的手段。 
　　一头头巨型的黑色大狗在他身后的山川间跳跃如飞，载著五六个魔族强者四处嗅来嗅去，搜寻他的踪跡，秦牧远远望去，这些魔犬像是一个个小山头，而且长著两颗脑袋，眼睛像是大红灯笼，身上长满了疙瘩肉。 
　　它们每个脑袋上不止长了两颗眼睛，而是三颗，额头第三只眼睛时不时的射出一道道红光，扫视四周。 
　　秦牧面色凝重，许多条魔犬已经寻到他的气味和踪跡，聚集起来，向这边奔来。 
　　“这必须要下毒，將这些魔犬毒死才能脱身！” 
　　他翻找饕餮袋，寻出一些药材，这次没有用元气化作丹炉直接炼丹，而是取出一口密封炉炼製毒药。 
　　秦牧屏住呼吸，封住全身毛孔，想了想，又將自己的鞋子脱下，打开密封炉，小心翼翼的取出一些药液，撒在自己两只鞋子上，心道：“虽然来不及炼製能够毒死魔神的剧毒，但毒死这些魔犬，应该还不在话下。” 
　　他丟下两只鞋，光著脚丫离去。 
　　过了片刻，突然一声声虎啸传来，秦牧急忙回头看去，但见神威瀰漫，一尊黑虎神大开杀戒，將那些双头魔犬连同犬背上的魔族强者统统打得粉碎。 
　　“虎哥！我嗅到教主的气味了！” 
　　龙麒麟的声音远远传来，很是欢喜，叫道：“快隨我来……这边还有教主的鞋子，好臭的鞋子……糟糕，我中毒了……” 
　　————第一更来到！ 
　　(本章完)

586.第558章 月半虎尊（第二更！）
　　第558章 月半虎尊（第二更！） 
　　“是龙胖！还有虎师兄他们！他们来找我了！” 
　　秦牧急忙奔过去，一边狂奔一边炼製解药，他远远便见龙麒麟摇摇晃晃，突然口吐白沫，身体僵硬，四蹄朝天，仰面倒在地上一动不动。 
　　秦牧飞速冲至，距离龙麒麟与黑虎神等人还有百丈远近，解药已经炼成，秦牧屈指连弹，元气炉炸开，一粒粒解药飞入龙麒麟的口中。 
　　秦牧呼啸而来，手法千变万化，眨眼间便是无数道印法，像是长了千百条手臂一般，围绕龙麒麟飞速游走，相继拍在这个倒地不起的大胖子身上，让药力飞速化开，免得伤到他的肉身。 
　　“好像又变胖了……” 
　　秦牧手掌落在龙麒麟身上，感受到龙麒麟一身肥肉的反弹力，让自己的化开药力的手法难以发挥出来，心中纳闷道：“我留给他的丹药也不算太多，怎么吃得这么胖？难道是我冤枉他了？他真是喝水也长肉的体质？” 
　　桑嫿、灵毓秀和司芸香、狐灵儿等人也在一旁，见到秦牧衝来，先是一惊，正打算抵挡来人，待看到是秦牧，这才心中一喜，静静地等待他为龙麒麟解毒。 
　　秦牧元气蒸腾，连拍带打，总算將解药的药力化开，送到龙麒麟全身各处，这才鬆了口气，取出汗巾抹去额头的汗水。 
　　“还好这次炼的毒不是特別厉害……” 
　　脚边的龙麒麟瞪大著眼睛，幽怨的看著他，一副生无可恋的神態，秦牧露出笑容，安慰道：“没事，没事，没有大碍，过一会儿你便可以站起来。就是嗅觉味觉暂时会出现一些问题，过一两天就会恢復如初。箱子，不要吃他，他还没死……真的没死！死了也不许你吃他，吐出来……你们怎么来了？” 
　　箱子恋恋不捨的將僵硬的龙麒麟吐出来。 
　　狐灵儿控制旋风，將秦牧的两只臭鞋子送得远远的，跳到倒地不起的龙麒麟头上，笑道：“你失踪之后，斧尊便通知了国师，国师说你没有大碍，轻易死不了，但还是命人告诉天圣教。香圣女便带著我们过来了。” 
　　这丫头斧和虎发音不准，咬字不清。 
　　黑虎神打量秦牧，又掰开秦牧的眼睛往里面瞅了瞅，见他没事，这才放下心来，道：“我们潜入魔族领地，公主和圣女一直试图与你元神感应，但始终得不到你的回应，担心干扰到你，所以便没有继续用三元神会诀与你联繫。我们一路搜寻打探，原本打算前往不祥之地。不过还未来到不祥之地，便遇到许多魔族直奔东方，说是你去了那里。我们便一路追踪他们，龙麒麟与你比较熟，能够嗅到你的气味，所以才能追踪到这里，总算寻到你了。” 
　　秦牧思索道：“你们联繫我的时候，我应该在不祥之地中，那里很是诡异，所以没有察觉到圣女和秀妹的元神感应。你们深入魔族领地，没有遇到什么危险？” 
　　灵毓秀提起龙麒麟，放在箱子上，道：“桑嫿妹子很厉害，这次多亏了她我们才能避开魔族的重镇。而且那些魔族都在追踪你，还有传言说，你將缚日罗重创，很多魔神聚在那里，守护缚日罗，免得被人趁虚而入將缚日罗杀了。” 
　　秦牧失笑道：“这个魔族的传言把我形容得太可怕了吧？缚日罗其实被诅咒所伤，与我无关。他的確是受伤了，不过现在应该没有大碍了。” 
　　桑嫿东张西望，看到许多魔族正在向这边赶来，连忙道：“刚才虎尊大开杀戒，只怕会引来魔神，此地不宜久留。等到离开这里，咱们再细说！虎尊，你个头大，吸引魔神的注意，还要劳烦你一些。” 
　　黑虎神闻言，连忙缩小体型，变成一个尺许来高的小老虎。 
　　几个女孩对视一眼，各自摸了一下，都很欣慰，黑虎神浑然不觉。 
　　秦牧心道：“难道虎哥师兄便是靠这样一路混到魔族领地深处的？” 
　　他们向东方奔去，箱子立刻迈开腿脚，跟上他们。 
　　黑虎神跟上秦牧，抬头看他，好奇道：“缚日罗被诅咒所伤是怎么回事？这个传言应该不是假的。这廝乃是真魔，魔族中的霸主，岂会被诅咒伤到？” 
　　秦牧道：“就是我胸前的玉佩，里面藏有诅咒，具体是什么情况我便不知道了。樵夫圣师倒是知道一些，只是没有告诉过我。” 
　　过了不久，龙麒麟终於能够动弹，但还是四肢疲软，爬不起来，委屈道：“教主，我饿了……” 
　　秦牧连忙道：“你现在吃灵丹，会刺激肠胃，只怕会呕吐出来。” 
　　龙麒麟沉默下来，过了片刻，又道：“教主，小龙捨身进入魔族领地寻找教主，你却下毒害我……” 
　　秦牧眨眨眼睛，不再说话。 
　　“还是饿。”龙麒麟道。 
　　秦牧无奈，只得取出一些灵药配火行神元丹，龙麒麟道：“我喜欢赤火灵丹，不喜欢火行神元丹的味儿。” 
　　秦牧眉头挑了挑，忍住怒气，將配好的灵药放在一边，又配了赤火灵丹的药材。 
　　他炼好赤火灵丹，龙麒麟张开嘴，等著秦牧餵给他。 
　　秦牧额头冒出青筋，投了两颗，龙麒麟嚼碎灵丹，疑惑道：“这口味有点不对，不太好吃……” 
　　秦牧解释道：“毒性伤到了掌管你味觉和嗅觉的神经，所以吃到嘴里，味道会与以前有些不一样。” 
　　“教主把灵丹给我，等到我的味觉恢復了再吃。” 
　　秦牧將炼好的赤火灵丹交给他，龙麒麟把赤火灵丹藏在箱子里，有气无力道：“我还是饿，想试试火行神元丹，说不定不再那么难以下咽了。” 
　　秦牧又取出刚才配好的药材，炼了一炉火行神元丹，龙麒麟尝了两颗，疑惑道：“口味似乎变好了一些，不那么难吃了。教主能否再炼两炉？” 
　　秦牧终於爆发，怒道：“吃这么多，当心撑死你！你看你现在胖的，箱子都快驮不动你了！” 
　　龙麒麟一副生无可恋的样子，懨懨道：“我中毒了，不知道还能否尝到赤火灵丹的味道，可怜我娘亲走得早，祖师也走了……” 
　　秦牧於心不忍，又炼了两炉交给他，龙麒麟这才不再嘀咕。 
　　秦牧偷眼看去，只见这货没有吃多少灵丹，悄悄打开一条箱子缝，把多余的灵丹塞到箱子里储存起来。 
　　“我不在的这些日子，龙胖这傢伙经歷了什么？”秦牧心中疑惑。 
　　龙麒麟又安静下来，静静地趴在箱子上，取出一本书，舔了舔一支笔，用爪子抓住，小心翼翼的写著什么。 
　　秦牧凑头去看，龙麒麟连忙护住，秦牧欣慰的笑道：“龙胖也懂得用功了。灵儿，你也须得多学学龙胖。” 
　　狐灵儿正把自己的尾巴抱在怀里，吐著舌头舔著自己的毛，闻言认认真真道：“我这些日子一直隨著聋爷爷读书写字，聋爷爷也夸我学问高了许多。” 
　　黑虎神跳到箱子上，凑头来看龙麒麟写书。 
　　龙麒麟不敢怠慢，让他坐在自己的前爪之间。黑虎神凝眸看去，吭哧笑道：“这也有用？” 
　　“当然有用！” 
　　龙麒麟神態认真，道：“我现在已经基本上掌握豢……嗯，御人之道，將来肯定能让我这门功法大放异彩！” 
　　黑虎神摇头道：“你的小心思用的太多了，没有用在正途上。比如这赤火灵丹火行神元丹，完全没有必要吃，自己修炼功法，炼就神通，比什么都有用！” 
　　“虎哥吃过灵丹没有？”龙麒麟问道。 
　　黑虎神摇头道：“我家主公说，自己练来的修为，才是真正的修为，从未给我吃过什么灵丹。” 
　　龙麒麟取出一枚火行神元丹：“你来尝尝这个。” 
　　黑虎神吃了下去，惊讶道：“味道这么好？比饭菜好吃多了！” 
　　龙麒麟冷笑道：“赤火灵丹的味道更好！你再尝一个赤火灵丹！” 
　　黑虎神吃下一颗赤火灵丹，身心俱震，不觉双眸流泪。 
　　龙麒麟冷笑道：“知道好处了吧？你就是没有学过我的功法，以至於你家的主公太懒，什么自己修炼的修为才是真正的修为？那就是你自己不上劲，鞭策得少了！你被他降服了，不是你降服了他。你学我这门豢人经，才能吃好。” 
　　黑虎神看向秦牧，赔笑道：“师弟，这赤火灵丹的口味不坏，能否也给我炼几炉？” 
　　秦牧诧异道：“师兄，你已经是妖神了，还用得著吃这个？” 
　　“味道的確不坏，吃著爽口！” 
　　秦牧大皱眉头，耐心询问道：“师兄的妖元气是什么属性？” 
　　“金水属性。” 
　　秦牧盘算片刻，写下一幅丹方，道：“我这幅丹方是金水混元丹，內藏金气水气，能够提升金水元气，里面又用药物生克之道提炼香味，照顾口感。师兄，我帮你炼丹不是办法，你是神祇，还是自己来炼，我教你如何炼製便是。” 
　　黑虎神大喜，笑道：“求人不如求己，我若是自己学会炼丹，的確不用麻烦你！” 
　　秦牧教他如何炼製金水混元丹，又给了他一些药材，黑虎神聪明无比，很快学会，炼得有模有样。 
　　没过多久，黑虎神又来寻他討要药材，秦牧又给了一些。 
　　等到第二天，秦牧恍惚间觉得，自己这位妖神师兄似乎变胖了一些，不知道是否是自己的错觉。 
　　不过这头小黑虎与龙麒麟趴在一起，倒不显得胖，应该只是他的错觉。 
　　(本章完)

587.第559章 神算（第三更！）
　　第559章 神算（第三更！） 
　　“斧尊的手感更好了！”狐灵儿一脸严肃的对秦牧说，这个小狐狸精刚才去摸了两把，触感肉嘟嘟的。 
　　秦牧有些担心自己这位师兄管不住嘴，吃了太多的金水混元丹以致於长出赘肉。 
　　不过黑虎神是他的师兄，跟隨樵夫圣人最久，而且又是一尊有著赫赫威名的神祇，他这个做师弟也不好说什么。 
　　就算他让黑虎神少吃一点混元丹，估计黑虎神也不会听他的，现在黑虎神更听龙麒麟的。 
　　“还是让樵夫圣师头疼去吧。” 
　　秦牧回头看去，后方一道道魔气直衝云霄，魔气有的如同莲，有的形如苍云，还有的像是孔雀、魔神，始终跟在他们的后面，那是许多魔道高手的元气形成的异象。 
　　能够有这种异象的，都是天人境界甚至更强的高手！ 
　　然而这些魔族强者却没有杀上前来，仿佛在等待著什么。 
　　“有神桥高手到了！” 
　　秦牧凝眸看去，突然只见一道神桥横跨天空数十里，一尊魔神元神走上神桥，神桥上方是魔道天宫，这是神桥强者的异象。 
　　在延康，神桥境界已经基本上算是教主级的存在，实力强大，不过那是从前。秦牧將修补神桥的法门传出去之后，进入天宫，成为神祇，才能算是教主级的高手。 
　　但神桥境界的神通者依旧是极为强横的存在，倘若这些人追杀上来，唯有黑虎神出手才能保住他们！ 
　　然后，他看到了第二道神桥，然后是第三道神桥，第四道神桥…… 
　　他们身后的神桥强者越来越多，神桥上屹立著各色元神，元神处在桥上的位置不同，代表著神桥境界不同的修为水准。 
　　这些元神向他们远远看来，一道道魔光不断从他们周围扫过，肆无忌惮。 
　　即便来了这么多的神桥强者，这些魔族依旧没有杀过来。 
　　“他们是在等待更强大的存在降临！” 
　　秦牧眯了眯眼睛，收回目光，心中默默道：“比神桥更强的，唯有进入天宫的魔神了！只是不知道赶过来的魔神，有没有跨入南天门……” 
　　他看了看与龙麒麟一起趴在箱子上的黑虎神，黑虎神自从与龙麒麟有了共同语言之后，便变得与龙麒麟一样懒了，总是趴在箱子上，不知道在与龙麒麟嘀咕著什么。 
　　他心中生出不妙的感觉：“但愿来者没有跨过天宫南天门……” 
　　桑嫿面带忧色，低声道：“教主哥哥，再往前走，要不了多久便是魔族的前线了，那里强者眾多。” 
　　秦牧心头微震，顿时明白这些魔族高手在等待什么。 
　　“前线强者眾多，再加上后面的追兵，將我们夹在中央，让我们首尾难顾。看来后面的追兵並非在等待魔神赶来，而是那尊魔神已经在他们之中坐镇了，等待我们自投罗网！” 
　　秦牧定了定神，来到箱子旁边，黑虎神与龙麒麟正在嘀咕著什么，见到他来了，连忙闭嘴不谈。 
　　秦牧將自己的猜测说了一番，沉声道：“虎师兄，我们继续前进，离前线越近，便越发危险！等到一定距离，前头必然会有魔神率领拦住我们的去路。而后面，那尊魔神则会挡住我们的退路！双方夹击，我们灰飞烟灭！” 
　　黑虎神像只大猫站了起来，严肃道：“好计策！不过也太小覷我虎尊了！我追隨主公征战南北，经歷杀伐无数，是浴血廝杀得来的赫赫威名！之后主公沉寂化石，我也陷入沉睡，看来小魔崽子们已经忘记了虎爷的威风！你不用怕，离前线还有千里之时，叫我一声！” 
　　秦牧张了张嘴，没有说话。 
　　黑虎神又趴了下来，抬头道：“你还有灵药没？你给我的灵药被我炼丹吃完了，再给我一些，吃饱了才好廝杀。” 
　　秦牧从饕餮袋中取出一些灵药，配好了一炉灵丹的药量，交给他，道：“虎师兄不要吃得太多，当心长成龙胖。” 
　　黑虎神哈哈大笑，颇为自负道：“你太小覷我了。区区灵丹，一炼即化，不会让我多出半两肉。我自有分寸，待会让你看我威风！” 
　　秦牧询问道：“嫿妹，现在离前线还有多远？” 
　　桑嫿取出一张地理图，四处搜寻，又取出尺子量了量，道：“这里是……采云山，距离前线还有四千里地。” 
　　秦牧看了看地理图的刻度比例，自己度量一下，摇头道：“四千二百六十一里。” 
　　桑嫿笑道：“要这么准確干嘛？” 
　　秦牧摇了摇头，心道：“就是因为你们太皇天的术数太差，以至於你们连太阳都造得歪歪扭扭，不堪入目。” 
　　当然，这句话不能直说。 
　　桑嫿被灵毓秀、司芸香叫过去，三个女孩嘰嘰咋咋，在钻研交流太皇天与延康的道法神通，灵毓秀与司芸香虚心求教少年真神的修炼法门，桑嫿也知无不言。桑嫿又向她们討教延康的法术，两个女孩將延康最近开创出的神通传授给她，又將元神引也传授给她。 
　　“元神引，需要双修啊，这门功法应该只能夫妻修炼。”桑嫿惊讶道。 
　　灵毓秀笑道：“胡说！只要元神能够共鸣，便可以修炼，我们延康许多和尚道士都修炼了！” 
　　桑嫿瞠目结舌，过了片刻，疑惑道：“和尚道士也能修炼？你们俩也炼了？” 
　　“我与放牛的一起炼的。”灵毓秀道。 
　　桑嫿心中有些失落和酸楚，看向司芸香，道：“香妹妹呢？” 
　　司芸香笑道：“我也是与教主一起炼的。教主的元神很强，与他双修元神进步很快！” 
　　桑嫿瞪大眼睛，失声道：“你们怎么……两个……不对啊，元神双修，明明只能有一个道侣的！” 
　　她几乎抓狂，司芸香蛊惑道：“你与教主双修试试便知道了，教主元神很强的！” 
　　桑嫿脸色羞红，低声道：“我们太皇天对元神双修的规矩，与你们延康不同，我们这儿元神双修是禁忌，只能夫妻俩才能双修，就算定亲都不成。” 
　　灵毓秀与司芸香对视一眼，心有灵犀：“太皇天的规矩太陈旧了，不过却也难怪，各地都有各地的规矩，比如西土，女人都是小浪蹄子。国师打通道路，带来了西土上千个女妖精，听说惹出了不小的乱子！” 
　　秦牧登高远眺，远远看去，只见离他们约莫千余里的地方魔气滚滚，极为浓郁，如同一道连绵万里的高墙。 
　　“魔族的前线大营！” 
　　他以九重天神眼观察，魔气中各种异象，异彩纷呈，那是魔族大军中的天人、生死、神桥境界的高手形成的异象！ 
　　“嫿妹，地理图给我！” 
　　桑嫿取来地理图，秦牧以元气为尺度，精细测量一番，回头看向追兵，追兵那里魔气也愈发浓郁，他目光闪动：“还有一千一百里。虎师兄让我一千里叫他，不过这段时间他似乎又胖了一些。” 
　　秦牧转过头来，看向箱子上的黑虎神，沉声道：“虎师兄，距离前线只有一千里地了。” 
　　小黑虎纵身从箱子上跳下来，哈哈笑道：“你们留在此地，看我手段！”说罢，向后方的追兵狂奔而去。 
　　秦牧向黑虎神看去，只见这头小黑虎越跑越快，一边奔跑一边肉身变化，一个呼吸时间不到，便已然从尺许来高的小黑虎摇身化作山峦般的庞然大物，威风凛凛，只是肚子似乎有些大。 
　　黑虎神奔跑之中，从四脚著地变成两条后足发力狂奔，体表瀰漫各种符文印记，如同鎧甲遍布全身，两只前爪重重一握，两口大锤出现在手中。 
　　秦牧呼吸之间，黑虎神便已经与追兵轰然碰撞，不知多少魔族强者骨断筋折，身体在空中翻飞，无力的坠落下来。 
　　那里的確藏著一尊魔神，一口战戟冲天而起，迎上黑虎神的两口大锤，黑虎神驍勇无比，而那尊魔神却也不弱，两人碰撞的一剎那，秦牧立刻看到一座山头突然平平的飘了起来。 
　　“我们快走！” 
　　秦牧飞速道：“前进一百里！龙胖，从箱子上跳下来！” 
　　桑嫿不解其意，但还是跟上他，带著箱子向前赶去，龙麒麟也连忙从箱子上跳下来，迈开脚步跟上他们。 
　　后方，还有许多魔族高手没有死在黑虎神的手中，立刻拋开黑虎神，向他们这边追来。 
　　而在前方的魔族大营中，黑虎神与魔神的交战產生的波动惊动了那里的魔族高手，立刻有魔气从大营上空的魔气中分离，迎著秦牧等人滚滚而来，应该是魔族强者前来接应，首尾夹击。 
　　秦牧带著眾人奔出一百里，喝道：“停步！” 
　　后方，突然传来惊天动地的巨响，黑虎神將那尊魔神格杀，呼啸而来，一声虎啸惊山林，群山草木翻飞，乱石飞上空中。 
　　黑虎神狂飆而至，两口大锤一前一后將追赶秦牧等人的那几个强者轰杀。 
　　秦牧见状，立刻道：“后退一百里。” 
　　桑嫿、灵毓秀等人不解其意，还是依言向后奔去，黑虎神杀了追兵，从他们头顶纵跃而过，迎上前方杀来的诸多魔族高手。 
　　那些魔族高手也是一尊魔神带阵，被黑虎神衝散战阵，两尊神祇廝杀，其他魔族高手则绕过他们的战场，冲向秦牧等人。 
　　秦牧带著眾人返回百里的距离，停下脚步，沉声道：“现在应该安全了。” 
　　片刻后，他们前方，一尊尊魔族强者的元神杀至，神通遥遥轰来，眾人脸色微变，突然一口巨锤凭空飞来，將那些魔族强者的神通和元神碾碎！ 
　　黑虎神身形出现，抓住飞向眾人的大锤，用力一抖，哈哈笑道：“幸不辱命！诸位，到我背上来，隨我出击，衝击敌方大营，我带你们杀回离城！” 
　　秦牧也鬆了口气，心道：“虎师兄这两日的確胖了不少，体重增加，速度下降了十分之一，所以我留下了一百里的余量，看来没有算错！” 
　　————第三更来到！ 
　　(本章完)

588.君莫问..盟主生日快乐！
　　君莫问..盟主生日快乐！ 
　　祝君莫问大盟生日快乐，谢谢君盟一直以来的支持。 
　　生日是出生日，生命起始的日子，来到这个世界的时辰，虽然与君盟隔著网络，但宅猪依旧要献上祝福，折相送，祝生活美满，家庭和睦！ 
　　(本章完)

589.第560章 幽都阴差（第一更）
　　第560章 幽都阴差（第一更） 
　　黑虎神匍匐在地，秦牧连忙將箱子扔到他的背上，抱著狐灵儿，带著三个女孩和龙麒麟跳上虎背。 
　　黑虎神立刻发力狂奔，群山一晃而过，速度无以伦比。 
　　秦牧紧紧贴在虎背上，听著黑虎神的喘气声，只听黑虎神的喘气声渐渐加快，心道：“我没有猜错。虎师兄一世修行，被龙胖毁於一旦，他被龙胖破功了，但愿他不会长得太胖，否则无法向圣师交代……嗯，能否衝破敌营，回到离城，只怕也是一个难题……” 
　　正在此时，前方传来大坝崩塌洪水奔流般的声音，震耳欲聋，秦牧急忙顶著扑面而来的狂风向前看去，只见一道道剑光撕裂魔气高墙，將魔族大营撕开一个大口子。 
　　紧隨这些剑光的，是一口口高大的葫芦，这些葫芦浮在半空中，葫芦四周漂浮著一个个神通者，这些神通者围绕葫芦催动神通，葫芦中雷潮涌动，天雷如同倾盆大雨向魔族大营倾泻。 
　　雷霆葫芦后方是无数剑丸，数以万计的剑丸疯狂旋转，隨著雷击，数不清的剑雨从上方向魔族大营中射去。 
　　而在剑丸后方，则是成片成片的楼船，那些楼船上的真元炮，炮光犁地，將魔族大营摧毁！ 
　　“是延康的大军！” 
　　秦牧精神大振：“刚才破开大营的剑法，是延康国师的剑法！这傢伙，的確钻营，从魔族大营中衝出来杀我们的那尊魔神便应该是那个大营的统帅。统帅离开大营，便立刻便被国师看出了破绽，趁机前来破阵！只有国师才会这么钻营！” 
　　延康国师剑法入道，剑道炼就道心，敌人任何破绽都无法瞒过他的眼睛，躲不开他的剑光，敌人的阵势也是如此。他將剑道化作战场的攻伐之道，用在战爭之中，也是无往而不利。 
　　秦牧放下心来，即便黑虎神有些气喘，也足以带著他们衝出重围，回到离城。 
　　前方，延康国师与卫国公两尊神祇在前方开道，后方则是一艘艘楼船，正有许多將士带著雷霆葫芦从空中飘落，落在楼船上。 
　　而在更后方，则是无数头异兽和神通者组成的大军。 
　　黑虎神衝到战场中，猛地身躯一抖，將眾人统统弹飞出去，长身而起，抓起两口大锤，两口大锤抡得像风车一般，向敌人狂风暴雨般砸去。 
　　轰隆—— 
　　黑虎神一锤落地，澎湃的威能横扫四面八方，不知多少魔族被击飞在半空中。 
　　黑虎神疯狂向敌军战阵杀去，长啸道：“你们先回去，我来消化消化灵丹，將肚皮上的肥肉炼化，免得回去之后主公不认得我了！” 
　　说罢，这头妖神一路摧枯拉朽，来到最前线，身先士卒，摧毁敌营敌阵，猛地张口大吼，一道浓烈无比的白光將前方衝来的魔神轰飞，白光洞穿百里，这才徐徐散去。 
　　秦牧瞠目结舌，转头看向被拋在半空中圆坨坨肥滚滚的龙麒麟，心中一阵黯然：“还是圣师的坐骑好啊，哪怕贪吃了一些，也懂得修炼，保持身材匀称，不会耽误修为……” 
　　龙麒麟也是瞠目结舌，瞥了瞥秦牧黯然的脸色，若有所思。 
　　空中一艘楼船飞来，从他们身边擦身而过，楼船的船头站著一位年轻將领，挥手便是一朵朵金色莲，眾人脚下各有一朵莲，將他们托起，送到船上。 
　　“秦飞月，小秦將军！”秦牧惊讶，连忙见礼。 
　　秦飞月一身鎧甲，微微欠身还礼：“秦教主。秀公主。末將甲冑在身，不便多礼。” 
　　他身后闪出一人，却是秦鈺，身上缠著一条幼龙，也向秦牧等人见礼：“秦鈺见过秦教主，秀公主，香圣女。” 
　　这兄弟二人出身天策上將的秦氏世家，是国师的眾多弟子之一，跟隨国师修行一段时间，后来有所成就，便在军中任职。 
　　延康国师门下有许多弟子，但都往往进入军中，地位很高。灵毓秀生性豪迈，广交豪杰，其中有很多友人都是国师弟子。 
　　秦牧第一次遇到灵毓秀时，灵毓秀便是与秦飞月一起进入大墟，打算绘测大墟地理图，攻占大墟。 
　　秦鈺身上的幼龙好奇的抬起头，打量秦牧，突然从秦鈺身上游下爬到秦牧身上，用龙角蹭了蹭秦牧的脸颊，轻喃道：“玛哈……” 
　　秦鈺呆了呆，连忙取出龙珠，试图召回自己的幼龙，只是那条幼龙还是恋恋不捨，不想离开秦牧。 
　　秦鈺心中不由忐忑不安：“我在太学院中便比不上他，被他殴打数次，后来他做了天魔教主便更加比不上他。难道连我的龙也要被他抢走？” 
　　秦牧將这条小龙摘下来，反覆打量一番，惊讶道：“这条龙，莫非就是涌江龙宫里的那条真龙？” 
　　秦飞月点头，道：“国师请来小毒王辅元清，將他救活，后来给了我弟。” 
　　秦牧心中微动，笑道：“秦鈺师弟，你这条小龙是否能够借我几天？” 
　　秦鈺迟疑一下，秦飞月笑道：“秦教主地位非凡，又是天圣学宫的大祭酒，养了不知多少蛟龙，岂会昧你的？” 
　　秦鈺只得点头。秦牧笑道：“秦鈺师弟，我不会白借，会给你一些好处。等到这条小龙还给你之后，你便明白好处在那里了。” 
　　幼龙缩小形態，爬到他的耳垂上，掛了下来，像是垂下来的耳珠。 
　　秦牧向远处看去，但见泰皇的大军正在趁著延康大军破阵，从两旁截击赶来支援的魔族大军，如同两只拳头，狠狠的打在敌人的痛处。 
　　而近处，一艘艘楼船上都是由年轻的將领带阵廝杀，炮火从空中犁地，船上的神通者催动剑丸、神通，向下轰去，而后方则是力士开路，异兽大军和步兵屠杀魔族。 
　　“其他船上的將领，也都是国师弟子！” 
　　灵毓秀张望一番，向秦牧道：“国师弟子往往都掛名江陵学宫的国子监，经常前去学宫授课，多是军中高手。那边还有熟人，是太学院的师兄弟！” 
　　秦牧遥望，看到卫墉、沈万云等人，连忙招手。只是那几人正在全神贯注催动灵兵向下轰击，没有看见。 
　　过了片刻，楼船衝散敌阵，將下方的魔族大军轰得支离破碎，后方的异兽战阵碾压过来，廝杀惨烈。 
　　秦飞月下令楼船停止前进，停止炮火，採用灵兵攻击下方四散奔逃的敌人，稳住阵地，向秦牧解释道：“这次我们延康军队之所以为先锋，主要是太皇天的神通者术数造诣太差，战阵也有些稀鬆寻常，国师觉得他们的阵法衝击力不足，所以让我们延康军队在前方破阵。” 
　　秦牧赞道：“国师大才。太皇天的术数的確差了一些。” 
　　桑嫿脸色羞红，低头不语。 
　　“太皇天的术数虽然很差，但是神通却很强，在修炼之道上有著我延康不及之处，我们只能靠战阵衝锋，后面的近身搏杀，便还是只能靠太皇天的神通者。” 
　　秦飞月催动剑丸，居高临下攻击下方的魔族，感慨道：“我自认为在天人境界也是不凡，但是遇到了太皇天的这些神通者，可算是开了眼。以我的修为实力，在太皇天根本排不上號！这次衝锋敌阵，国师有令，任何人都不得下船廝杀，就是因为我们將士在同等境界下，根本不是魔族的对手。” 
　　这场战斗持续了很久，杀到天上的太阳熄灭，这才双方鸣金撤兵。 
　　桑嫿纳闷道：“我们明明打了胜仗，为何也要撤兵？为什么不能一鼓作气，趁著敌军败逃，攻入临城？” 
　　灵毓秀道：“我们兵力不足，攻入临城只会分散兵力，给了魔族逐个击破的机会。国师这次获胜便退，採用的是蚕食的办法，就在这片战场，不断蚕食魔族的有生力量，直到將魔族的有生力量完全绞杀在此。那么，魔族必將难成气候！” 
　　秦牧想起樵夫圣人说过太皇天根本守不住，心中不禁生出隱忧。 
　　樵夫圣人的话不是无的放矢，他说守不住，那么必然守不住，魔族肯定不会按照延康国师希望的那种打法来打，缚日罗肯定另有所图。 
　　黑暗的战场中，突然鬼火幽幽，一个个异度空间的入口出现，许许多多的鬼火从另一个世界飘来，那是一艘艘从幽都中驶出的小船，船上下来一位位面目不清的老者，掛著马灯来迎接战死的英灵。 
　　无论是人族还是魔族，只要做了鬼，便都会被他们接引到幽都中去。 
　　而下方正在撤退的军队则默默无声的前行，对这些幽都阴差视而不见，似乎已经习以为常。 
　　秦牧站在空中的楼船船头，看著这一幕，心中不觉感慨万千，没有说话。 
　　就在此时，一艘小船出现在楼船的前方，幽静的驶来，船头坐著的老者站起身来，提起马灯对著秦牧照了照。 
　　“秦凤青，你扰乱幽都，土伯请你去一趟，讲述因果。”那提著马灯的老者道。 
　　秦牧心中一惊，笑道：“秦凤青是谁？长老，你认错人了。” 
　　马灯的灯光照在他的脸上，马灯后的老者一言不发。 
　　突然，黑光一闪，黑虎神出现在船头，横身將他挡在身后，喝道：“阴差只管身后事，何时连生前事也管了？” 
　　那马灯后的面孔模糊不清，道：“幽都有幽都的规矩，幽都不过问阳间之事，但阳间之人干扰幽都的运转，幽都便必须要管。秦凤青於十五日前，释放幽都鬼魂四万八千人，触犯幽都律法。早在十五日前，便已经通知了秦凤青，请他去幽都讲述因果，只是他身上有宝物，挡住了传令的阴差。” 
　　延康国师迈步走来，沉声道：“倘若我不许你带走他呢？” 
　　那马灯后的老者不疾不徐道：“有许多世界因此而毁灭了。” 
　　秦牧不由得想起自己在幽都见过的那一幕，都天魔王在黑暗中长嚎，催人泪下的悲壮，道：“国师，虎师兄，你们不必多说，我隨他去便是。” 
　　(本章完)

590.第561章 被流放的婴孩（第二更！）
　　第561章 被流放的婴孩（第二更！） 
　　延康国师皱眉，看了看战场，战场中有著许许多多的鬼火，那些是提著马灯的阴差，一艘艘船带著战死的亡灵驶往幽都。 
　　倘若不让这个阴差老者带走秦牧，闹將起来，这么多的阴差，只怕能將太皇天打成白地！ 
　　他看向秦牧，沉吟不决。秦牧笑道：“幽都我去过两次，第一次是被都天魔王害了，魂魄落入幽都……” 
　　“是我將你救起来，送你回到阳间的。”马灯后的老者道。 
　　秦牧心中一惊，向马灯后的老者看去，还是看不到他的面容。 
　　“第二次我与大尊、龙胖和白蝠兄弟等人一起落入幽都，也活了下来。” 
　　秦牧定了定神，从楼船上走出，来到小船上，向眾人挥手，温和笑道：“幽都不像你们想像的那么危险。我此去，是讲述那四万八千亡灵的因果，讲完便会回来。” 
　　龙麒麟张嘴欲言，想了想，又憋了回去，心道：“教主糊涂了，幽都哪里不凶险？到处都是稀奇古怪的魔怪，还有镇星君那个可怕的魔头索命……不过我现在的地位岌岌可危，被虎哥比了下去，还是不要说话，否则教主趁机发火，今后的灵丹便没有著落了。” 
　　黑虎神踏前一步，正要说话，延康国师抬手拦下，摇了摇头，道：“教主是否要將肉身留下？” 
　　秦牧心中微动，顿时明白他的意思，国师是打算留下他的肉身，倘若秦牧无法回来，便用牵魂引来作法，將他的魂魄强行夺回来。 
　　“国师无需担心。” 
　　秦牧將耳朵上掛著的幼龙摘下来，挥了挥手，笑道：“带著肉身比较安全。这条小龙，等我从幽都回来时再借一次。” 
　　延康国师微微一怔，不解其意。那艘小船悠悠驶去，消失在黑暗中，幼龙则飞回船上，跑到秦鈺那里，缠绕在他的身体上。 
　　“教主为何不留下肉身？” 
　　延康国师不解，低声道：“几尊神祇同时施展牵魂引这门法术，应该可以將他的魂魄从幽都召回……” 
　　秦牧站在小船上，四下看去，但见一艘艘满载著幽魂的船出现在黑暗中，正在源源不断的向幽都深处驶去，这些船上的灯光很是昏暗，远远看去像是纯黑色的夜空中移动的灯笼。 
　　阎王曾经对他说过，有机会一定要去幽都一次，这次他拒绝国师的提议，也是出於这个原因。 
　　阎王语焉不详，但秦牧还是敏锐的察觉到自己出生在幽都这件事情肯定不会那么简单。这次土伯传他问话，也是一次难得的机会，说不定会探明他身世的秘密。 
　　小船飘荡，速度很快，但是在船中却感觉不到船在前进，只能看到四周昏暗不明的世界在相继远去。 
　　秦牧心头震动，他是从太皇天登船的，回头便可以看到远去的太皇天。 
　　然而除了太皇天之外，他还看到许许多多其他世界，一座座瑰丽万方的世界，一艘艘小船掛著马灯从那些世界中驶出，络绎不绝。 
　　远远看去，那些世界黑暗的天空，幽暗的灯火，让他升起一缕缕遐思，不由得幻想那些世界的景象，有什么波澜壮阔或者惆悵幽怨的故事，有什么或者豪气或者多情的人儿。 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】 
　　“你其实是第四次来幽都。” 
　　船头，那位阴差老者將马灯掛在船头，转过身来与秦牧相对，不疾不徐道：“你是出生在幽都，因此这次是第四次。” 
　　秦牧来了兴致，询问道：“前辈，我对出生时的事情没有记忆，敢问前辈是否能够说一说？” 
　　“你出生时引起了很大的动静，轰动了幽都各界，最终许多巨头一致决定，將你流放。” 
　　他仔细打量这老者的面孔，还是无法看清他的真容。 
　　那阴差老者慢吞吞道：“於是你就被流放了，后面发生了什么事，我便不知道了。” 
　　秦牧呆了呆，失笑道：“我刚出生时，肯定是个小小的婴儿，怎么会惹出很大动静？而且，你们这些幽都巨头流放一个婴儿，未免做的太不厚道了吧？” 
　　“很厚道了。” 
　　那阴差老者不紧不慢道：“在我看来，你做出了那些事，我们只流放你，已经很厚道了。那些巨头在流放你之后，很是开心，庆祝了许多天。” 
　　“我到底做了哪些事？” 
　　秦牧更加纳闷：“一个小婴儿，能做什么事？” 
　　那阴差老者不答，小船驶入一个世界，在黑暗中前行，过了片刻，他们进入这个世界中的一个小世界中。 
　　秦牧抬头，看到了日月和五曜，以及漫天星斗，异常华丽，散发出五彩繽纷的光芒。 
　　天空中还有一道神桥，神桥上一尊神祇形態的元神屹立在那里。 
　　“这是一位神桥强者的神藏！” 
　　秦牧惊讶：“我们进入一位强者的神藏之中。” 
　　那阴差老者取出一本册子，翻开了看了几眼，寻到一个名字，开口道：“韩真，你的寿元到了，三日后我来接你，处理好身后事。” 
　　那桥上的元神向下看来，目光黯然，道：“知道了。多谢阴差宽容三日。” 
　　阴差老者点头，小船驶出这个小世界，又进入幽都，继续前行：“世人只要出世，便与土伯定下了契约，寿元一到便会魂归幽都。通知你去幽都讲述因果的阴差也是打算进入你的生死神藏，向你传土伯之命，怎奈被你身上的宝物挡住，所以我不得不亲自进入阳间来寻你。耽搁的时间越久，对你越是不利。” 
　　秦牧心中更加纳闷，笑道：“我还是六合境界，生死神藏尚未开启，阴差怎么可能进入我的生死神藏？” 
　　“对於你们来说是关闭的，但是对於幽都阴差来说，都是开著的。我们进入你们的生死神藏传讯，对你来说便是託梦。” 
　　阴差老者道：“只是你身上的宝物挡住了，让我们无法进入你的梦中。” 
　　秦牧取出玉佩，道：“你说的宝物，是否便是这块玉佩？这块玉佩到底是何来歷？玉佩里面藏有什么诅咒？” 
　　那阴差老者连忙道：“戴好，不要摘下来。” 
　　秦牧只得放回去。 
　　过了不久，阴差老者突然警觉起来，取来一张黄表纸贴在秦牧的脸上，站起身將船头马灯摘下，照向四周的黑暗，沉声道：“哪位道友潜伏在附近？” 
　　秦牧將脸上的黄表纸捅出两个窟窿，露出眼睛向四下看去，四周一片昏暗，看不清黑暗中有什么东西。 
　　突然马灯的灯光照在一个巨大滑腻的躯体上，那躯体飞速移动，鳞片折射出各种光芒，很快消失。 
　　阴差老者沉吟一下，冷笑道：“他是土伯要见的人，你们即便有什么想法也不要乱来，否则你们吃罪不起！” 
　　小船四周传来一声声轻笑，一只只诡异的魔眼从小船周围亮起，那些眼睛很是庞大，將小船完全包围。 
　　“土伯要见他，我们不会阻拦，毕竟我们也生活在幽都，在土伯的名下討生活。但我们也有主子，也得到了命令要寻到他。” 
　　一个个声音从四面八方传来，笑声很是诡异，像是蠕虫爬进身体里，一边啃咬著你的骨头一边说话：“天齐君，你是天符都官，幽都的府君，我们理当敬你三分。不过你將他的脸遮住，不让我们见到他的面孔，让我们不知道他的身份，我们如何回去交差？你揭下黄符，我们任由你带著他离开！” 
　　那阴差老者冷笑一声，突然那些眼睛一个个闭合，消失不见，只见一艘艘小船驶来，船头各有一个老者提著马灯，一道道灯光四下照去。 
　　黑暗中，许许多多滑腻腻的身躯在灯光的照耀下飞速远去。 
　　秦牧目光闪动，只见那些小船一艘又一艘的驶向他们，与他们的船撞在一起，纸船与纸船合併，重迭，变成一艘船。而船上的阴差老者竟然也与阴差老者重迭，合併，眨眼间便是六七十艘纸船和阴差老者重迭在一起，变成同一人！ 
　　那阴差老者道：“现在不惧他们了。” 
　　秦牧连忙道：“刚才阻挡我们的是谁？” 
　　“天庭驻扎在幽都的神魔。” 
　　那阴差老者摇头道：“一群鳩占鹊巢的傢伙。” 
　　秦牧若有所思，小船又向前驶去，终於，秦牧再度看到了土伯，当然，不可能是完整形態的土伯，而是土伯的九曲之角。 
　　层层迭迭的世界组成了土伯的九曲之角，距离越近，这双角便显得越大，组成双角的那些巨大无比的陆地上，无数火山喷涌，连接一座座大陆。 
　　纸船在大陆的火山间穿行，秦牧看到无数游魂艰难的行走在岩浆的世界中。 
　　小船悠悠，过了不知多久，经歷了无数个土伯之角的断面，来到一片大陆，这里没有刚才那样惊心动魄的地狱世界，只有一片巍峨的宫殿。 
　　小船降落，停在一片宫殿前，宫殿上写著幽都语。秦牧看去，顿时知道这些幽都语的含义：“天齐仁圣王府。” 
　　阴差老者进入殿中，道：“这里是我的府邸，你的身躯太小，土伯无法直接见你，稍后片刻，土伯分身前来问话。” 
　　秦牧等候片刻，查看这座天齐仁圣王府內的壁画，上面画著的都是一些神话传说，突然他身后的大殿中央岩浆翻涌，地面变成滚滚的岩浆，岩浆旋转，一双扭曲的尖角旋转著升起，化作一尊高大十多丈的土伯出现在他的面前。 
　　那阴差老者躬身取出书籍，道：“秦凤青带到。他作恶种种，都记录在案，请土伯查阅。” 
　　秦牧连忙凑上前去，只见那本书籍厚得可怕，连忙道：“这书里的事情不是我做的！我才十八岁，怎么可能做过这么多坏事？” 
　　那尊熔岩土伯接来书籍，翻开查看一番，两只火眼中神光氤氳，道：“这里面的事情，当然不是你在阳间做的，而是你在幽都做的好事。我给你炼的玉佩还在吗？最近我感觉到玉佩的封印有些鬆动了。” 
　　————第二更来到！这个月的28號，就是宅猪在起点写书十周年了，宅猪和版主们商议举办个十周年的庆祝活动，待会发出个单章，是活动的內容，大家一起来热闹一下！ 
　　(本章完)

591.十年纪念书评活动
　　十年纪念书评活动 
　　十年纪念书评活动 
　　2008年3月28日猪大上传了《重生西游》第一章，天蓬遭贬，猪妖出世，到现在也快十年了，10年1月4日，《野蛮王座》第一章，蛮锤二世上传，最凶猛的泰哥陪著猪大拿回了一个个的荣誉，12年7月10日，《独步天下》第一章武道先天上传，至今仍然流传著，急公好义叶少保，雪中送炭宋高德的美名，独步以后猪大顺利封神，13年2月10日，《帝尊》上传，一个以武入道的神话徐徐展开，“家有狐妖”，绝美的小狐狸，那个江南字子川的读书人。15年4月9日，《人道至尊》上传，大梦几千秋，今夕是何年？一个懵懂的宗门小子在地底拾到了一盏铜灯，不败的伏羲道出了一幅波澜壮阔的画卷。17年6月20日，《牧神记》第一章，天黑別出门，上传，猪大开始火爆全网，目前牧神推荐票亿破五百万张，会员点击破一千万，百度搜索风云榜也躋身前十，数据排名已经稳定在前二十，在平台上面，起点收藏破70万，书城收藏达36万，牧神真正的让猪大火起来了，而这一过程了十年。 
　　18年三月，牧神要爭一次月票第一，猪大还没有一个月票第一的徽章。伴隨著牧神在阅文超级ip盛典中荣获最具改编潜力的作品，而这一切都离不开诸位书友的陪伴，很感谢在这里支持猪大的道友们。 
　　十年过来了，你是在哪本书入坑？野蛮？独步？帝尊？人道还是牧神？你又最喜欢猪大笔下的哪个角色？是德彪蛮锤还是泰哥？是叶少保？是子川还是江雪？是不灭的薪火还是钟岳？是霸体秦牧还是龙麒麟还是少年祖师还是村长？你又是最喜欢哪本书，最喜欢哪本书的世界，最喜欢哪本书的构想，最喜欢哪本书的精神？你又是最喜欢哪样的宅猪？何不动笔写下？在书评区留下你的隨笔吧，本次书评比赛不限文体，番外同人点评等隨你挑选，並且还有大奖在等你！就算不是为了奖励，和大家分享一下你与猪大的十年过往，为那些感动你人物留下一篇书评又有何不可？来吧道友！ 
　　以下是活动的具体消息， 
　　【活动时间】：从3月11日至3月31日 
　　【活动形式】：本次庆祝活动主要形式为书评活动。 
　　【活动內容】：1、字数要求：100字及以上； 
　　2、书评內容：最喜欢猪大书里的哪个角色？ 
　　最喜欢哪本书的世界？最喜欢哪本书的构想？最喜欢哪本书的精神？最喜欢什么样的猪大？同人、番外、点评、隨笔不限制，满足条件即可。 
　　3、参与活动书评需要添加固定前缀【十年纪念】，否则视为不参与本次书评活动。 
　　【活动条件】：所有书友皆可参加。 
　　【活动平台】：起点牧神记书评区，创世（即qq阅读）牧神记书评区，qq瀏览器牧神记书友圈，微信读书牧神记討论区。 
　　【奖励方式】：现金红包奖励 
　　【奖励详细】：一等奖书评3篇，二等奖书评7篇，三等奖书评10篇，和入围书评奖励（不限制）。 
　　一等奖书评每篇奖励现金红包200元整； 
　　二等奖书评每篇奖励现金红包166.66元； 
　　三等奖书评每篇奖励现金红包88.88元； 
　　入围书评奖励：获得本奖励的书友共同瓜分1000元现金红包！ 
　　【时间说明(重要)】: 
　　1、活动时间：从3月11日至3月28日。 
　　2、书评统计：书评统计评选时间为3月29日至4月3日。 
　　3、奖励名单公布：4月4日晚上九点。 
　　4、奖励发放：4月5日中午十二点，待加群完毕、確认获奖信息后开始发放奖励。 
　　【奖励发放方式】：获奖名单公布后现金红包奖励將在活动群內通过qq红包方式將奖励发放至每位书友qq里。收不到奖励的书友请提前諮询管理员，过期不候。 
　　【评委】：本次活动评委为（以下皆为起点id）神朝-穿窗、array[]、夜猫kull、飞天菜鸟神、玉小清、河浪宽以及特邀评委，宅猪。比赛评委无书评奖励资格。 
　　【注意】： 
　　1、鼓励大家多写精彩评论，最低字数限制为100字词，严禁恶意水数字的书评； 
　　2、书评尊重原创，请勿抄袭，一经发现取消参赛资格； 
　　3、获奖书评將由评委一致评出，最高解释权归评委席所有。 
　　4、不限制每人所发书评数，但是每个奖励区间，每人只有一个获奖名额。 
　　5、参与活动书评需要添加固定前缀【十年纪念】，否则视为不参与本次书评活动。 
　　最后感谢评委席和宅猪大大对本次活动的大力支持以及赞助！ 
　　本次活动合理解释权归《牧神记》管理组。 
　　(本章完)

593.第563章 黑暗歷史
　　第563章 黑暗歷史 
　　他的生死簿是从隗巫神那里弄来的，知道生死簿落在他手上的人有星犴、班公措，以及雷音寺的妖和尚们。 
　　隗巫神应该是天庭的天官或者地官，是掌管魂魄的神。 
　　隗巫神的生死簿应该不是他所炼製，而是赐予的宝物，这种宝物，天庭应该也没有几个，每一卷生死簿都有主人，所以阴差老者才会说很快就会查到秦牧的头上。 
　　追查生死簿的下落，比追查秦牧简单多了。 
　　“刚才生死簿上出现的名字叫做潏湟。” 
　　秦牧掀开黄符，露出一半面孔，问道：“潏湟是什么神？” 
　　“潏湟，黄泉中的神，潏湟吐吸，吞吐之间，洪水覆盖诸天，收割世间的灵魂。他是天庭驻扎在幽都的四大统帅之一。” 
　　阴差老者道：“寻找你的人不止他，还有其他三大统帅，分別是掌管灵魂的玄冥，掌管劫数的含靁，掌管牢狱的陆离。你不应该取出生死簿的，查到你的头上，对他们来说不难。” 
　　秦牧沉默，过了片刻，为难道：“將生死簿交给大尊或者星犴，推到他们的头上，似乎也很容易被查出来……” 
　　阴差老者道：“你才十八岁，只能栽赃到与你同龄的少年头上，你说的这两人年纪不符。而且四大统帅收割同龄少年的灵魂之后，便会发现对方不是你，所以不是那么容易便能栽赃的……呸！老夫怎么就帮你出歪主意了？” 
　　秦牧放下黄符，遮住自己的脸，赧然道：“得道多助，失道寡助。府君一定是知道我憨厚老实，所以才会帮我出主意。既然不能栽赃，那么这四尊神是否能够离开幽都，进入太皇天或者延康？” 
　　小船悠悠，飘向太皇天，船上，阴差老者依旧將马灯悬掛在船头的杆子上，坐了下来，有些自暴自弃道：“他们实力太强，轻易间难以进入其他世界，不过擒拿你总归是有办法的。你修炼到生死境界时，生死神藏开启，连接幽都，便有可能被他们寻到，从你的生死神藏入侵。” 
　　秦牧打个冷战，从生死神藏入侵？ 
　　修成生死神藏的神通者，岂不是极为危险？ 
　　“不过，幽都有幽都的规矩，从生死神藏入侵，夺你性命，是违反幽都的规矩的。他们轻易不会这么做。” 
　　阴差老者破罐子破摔，索性捅出更多的信息，继续道：“然而，他们虽然真身无法降临，但有能力將他们的弟子送到太皇天或者延康中去，或者寻找其他人为爪牙，让他们来杀你。又或者，等到太皇天被魔族攻陷，血祭太皇天，將整个世界献祭，让魔族世界与延康相连相通。那时，世界壁垒不存，他们便可以直接进入延康。” 
　　秦牧放下心来，笑道：“想杀我也不是那么容易，攻陷太皇天也並非易事，太皇天两万年都熬过去了，而今又有延康做后盾，援军不断，再支撑两万年也是轻而易举。” 
　　阴差老者冷笑一声：“太小覷魔族了，太皇天能支撑多久，还很难说……太皇天到了，你把黄符摘下来便可以回去了。” 
　　秦牧急忙看去，只见这里依旧是太皇天的战场，依稀就是自己被带走的地方，於是从船上跳下。 
　　“把黄符还我！”阴差老者喝道。 
　　秦牧脸上贴著黄符，撒腿就跑，像是做贼被发现了一般。 
　　“可恶！” 
　　阴差老者瞥见他一溜烟远去，不禁大怒，正要追赶，突然停步失笑道：“一张黄符罢了，只要他不惹是生非，给他便是。”小船隱退，消失在黑暗中。 
　　秦牧逃出十多里地，回头看去，阴差老者和那艘船没有追来，这才鬆了口气，將脸上的黄符摘下来，打量一番，小心翼翼的藏好。 
　　“这黄符是个好东西，贴在脸上即便是神魔也认不出我的真面目，这次幽都之行，倒也算是得了点好东西。” 
　　他抬头看去，微微一怔，只见空中是一艘艘正在班师驶向离城的楼船，距离他只有几百里地，楼船的丹炉喷出浓烈的光焰，让这些楼船能够在空中飞行。 
　　“我离开太皇天明明很久了，最少也过了三个时辰，怎么这些楼船才飞出几百里？按照楼船的速度，怎么也可以飞出几千里地了。现在看来，好像只过了一刻钟的时间……” 
　　秦牧发足狂奔，飞速赶上前去，首先追上地面的行军，没过多久，他赶上楼船舰队，来到主舰。延康国师与黑虎神怔怔的看著他，四周眾人也露出震惊之色，他们还在谈论秦牧被阴差请入幽都，不知道会发生什么事，然后便见到秦牧从他们身后跑了过来。 
　　秦牧笑道：“我回来了，这次我离开了多久？” 
　　“小半个时辰不到。” 
　　桑嫿惊讶莫名，吃吃道：“你被阴差拿了去，然后便从幽都回来了？” 
　　“阴差是幽都的府君，还带著我去了其他世界，寻到一个韩真的神桥强者，说三日后便去收割他的灵魂。然后又带我去见了土伯，讲了因果，土伯说等我死后再算帐，於是便將我赶回来了。我们还遇到了一些幽都的神魔，要拿我。” 
　　秦牧说了一番，自己也觉得古怪，这么短的时间便做了这么多事，放在阳间，只怕要三五天才能做得出来。 
　　然而在幽都，所用的时间却很短，而阳间却只过去了小半个时辰。 
　　“幽都如梦，你此去幽都，相当於入梦一场。” 
　　延康国师目光闪动，道：“只要活著回来了就好。土伯是否很可怕？” 
　　秦牧摇头，道：“土伯很好说话，阴差也是。” 
　　眾人面色古怪。土伯和阴差很好说话？这句话只怕唯有秦牧才说得出口！ 
　　任何人，哪怕是神魔也是谈土伯而色变，对幽都的阴差更是讳莫如深，不敢多言。 
　　“玛哈——” 
　　秦鈺身上的那条幼龙飞快的游了下来，跑到秦牧身上腻著他，蹭来蹭去。秦鈺悻悻不已，心道：“我还没有暖热，便又被勾引走了……” 
　　秦牧摸了摸小龙，这条小龙又掛在他的耳朵上，脑袋向下垂了下来，龙鬚晃来晃去。 
　　秦鈺心生嫉妒。 
　　“秦鈺师弟，我借你这条小龙一段时间，说不定还要带著他去一趟大墟。等到我回来还给你后，保管让你大吃一惊！” 
　　秦牧笑道：“我被缚日罗抓了去，一路亡命，又去了一趟幽都，著实累了，我先去休息。” 
　　秦鈺看著他带著小龙离开，心道：“不知道过几日我的小龙是否还是我的？魂都被他勾走了……” 
　　幽都。 
　　阴差老者回到天齐仁圣王府，落座下来，翻开一本厚厚的卷宗，正是交给熔岩土伯阅览的那捲。 
　　这本厚厚的书籍秦牧原本也想看，只是熔岩土伯太高，他个头太矮，当时还要装作乖巧，没有看到书中內容。 
　　阴差老者打开第一页，只见第一页上是流动的图案，那是一片幽暗的大陆，妇人生產的情形，幽都无边的魔气和残魂怨念在流动，疯狂向那个小小的產房中流去。 
　　那个小小的產房似乎藏著一个恐怖的魔王，正在鯨吞幽都的恶念魔性和魔气。 
　　而在那片大陆外，无数魔神被惊动，隱藏在黑暗中，紧张的关注著幽都有史以来第一个是由分娩而生的生灵。 
　　“神子降生！”第一页边缘，一个魔神说出这样的话。 
　　產房上空，猩红的眼睛张开，一只，两只，三只。 
　　阴差老者翻到第二页，书上的画面变了，一个大胖小子从妇人的怀中跳出来，现出了三眼真身，正在一片黑暗大陆上肆虐，两只胖乎乎的手捏死了两尊正准备暗算他的魔神，三只眼睛张开，三道光焰射出，焚烧大陆，烧死了无数幽都魔怪。 
　　那片大陆上大鬼、小鬼、鬼王四散而逃，狰狞的脸上露出惊恐之色，很有画面感。 
　　那个婴儿將一尊魔神放在嘴边，啃掉了半个头，很是嗜血。 
　　阴差老者摇了摇头，继续翻去，后面是那个吞噬了无数亡灵吃掉了两尊魔神后，变得大得不像话的婴儿在四处作恶，凶相毕露，打垮一层层地府，將追杀他们母子和族人的魔神杀得丟盔弃甲，四散亡命的情形。 
　　不过，这个婴孩似乎天生便藏有无比浓烈的恶念，无论是追杀他们母子的还是其他棲息在幽都的鬼魂，只要遇到便统统杀了，吞掉。 
　　阴差老者从第二页的画面中那位母亲的脸上也看到了惊慌和恐惧，她有些怕自己的儿子，害怕他的魔性。 
　　阴差老者又翻到下一页，还是那个婴儿在四处屠杀的情形，脚踩著一头巨大的魔龙，正在开膛破肚，三眼露出凶光。 
　　然而画面的结尾处，却是这个婴儿吃饱了之后，变成一个小小的婴儿张著双臂，向母亲求抱的情形。 
　　阴差老者一页一页的翻去，这本书后面记载的事情更加难以入目，这个婴儿打垮了追杀他们的一拨又一拨魔神，又打垮了討伐他们的神魔，四处屠杀，惊动了隱匿在幽都的巨头们。 
　　巨头们討伐这个婴孩，杀得天崩地裂。 
　　到了书籍后面，那婴孩靠著作恶多端凶残成性，已经成为了幽都一霸，这日他来到幽都边缘，用巨大充满魔性的猩红眼睛窥探阳间，露出兴奋之色。 
　　画面的另一端，是幽都的巨头们在向伟大的土伯述说著什么，而那位母亲也在向土伯祈求。 
　　三眼土伯取下自己角上的一块玉质碎片，炼成一块玉佩，那位母亲含泪在玉佩上留下烙印，唤来自己的儿子，掛在他的脖子上。 
　　婴儿魔性被压制，神性也被压制，体型恢復如常，变成最普通的婴儿，一个小不点儿，躺在襁褓里，咿咿呀呀的举著手和脚，正在认认真真的吮吸自己的脚趾头。 
　　那位母亲將他抱起来，亲吻几口，恋恋不捨的放在篮子里，一个女子提著篮子，坐著纸船远去。 
　　后方，大大小小的鬼王、大鬼、小鬼和若隱若现的魔神正在敲锣打鼓欢送。 
　　阴差老者翻到最后一页，画面中是秦牧在不祥之地，长髮披肩，仗剑作法，打开承天之门召唤阴间亡灵的情形。 
　　那时，他脖子上的玉佩飘了起来。 
　　“十八年了。” 
　　阴差老者掩上书卷，將书卷藏好，长长吐了一口气：“这小子，浑然看不出来从前的样子，但愿他不会魔性觉醒，再度被魔性控制……幸好土伯封印了他，流放到阳间，否则真不知幽都会被闹成什么样子？或许留在幽都，他根本活不到十八岁，早就因为作恶太多被土伯吃掉了……” 
　　(本章完)

594.第564章 幽都小霸王
　　第564章 幽都小霸王 
　　“秦凤青的事件中还有一个疑点，那就是土伯明明已经將他封印了，按理来说，他的一切神藏都完全被封闭，他连修炼都不可能，更不可能打开神藏，更別说成为神通者。” 
　　阴差老者踱步走了几周，苦苦思索，心道：“他这一生只能像个凡人一样，最多不过百岁。那么他是如何打开神藏的？” 
　　土伯封印了秦牧的魔性封印他的记忆，一起被封印的还有神性。 
　　封印秦牧的魔性神性时，土伯的声音形成了对秦牧的神藏的封印，这只是无意之举，是封印神性和魔性时造成的溢出压制。 
　　封印並不那么恐怖，然而相对於那时候的秦牧来说，那就是断绝了他修炼的道路。 
　　也即是说，秦牧体內没有神性也没有魔性，他体內的所有神藏，无论神魔，都被封印住，这些神藏是不可能打开的，没有修炼提升自我的可能。 
　　秦牧来到阳间后，最大的可能就是像一个凡人一样，平平凡凡平平淡淡的度过一生。 
　　然而秦牧的神藏却开启了，非但开启了神藏，甚至还修炼得很快，十八岁便已经开启了七星神藏，还將七星六合两座神藏合二为一。 
　　他非但修炼的很快，甚至还开启了魔道神藏，而且魔道修为的提升之快也是如有神助！ 
　　这就极为古怪了。 
　　“开启灵胎神藏，需要靠自己的实力，別人想帮忙都帮忙不了，只能依靠自己。而他的神藏封印，比凡人还要困难百倍，因为他在试图破开灵胎壁的时候，会触动土伯封印，传来土伯的九天神语。而开启魔道灵胎神藏时，也会触碰到土伯的幽都魔语。” 
　　阴差老者百思不得其解，他並非是全知全能，也无法回到秦牧服下四灵血的那天晚上。 
　　他並不知道，在那天晚上，有一个被削掉四肢，只剩下一根人棍的老者在残老村的篝火边，笑著对村里穷凶极恶的村民们说：“我觉得牧儿应该是另一种体质，结合四大体质之长的霸体！” 
　　这句话说出去，才有了一个传奇，將不可能变成了可能。 
　　残老村的村民们寻来了更多的四灵血，不计一切代价给秦牧服用，秦牧也倍加努力，心中存著一个无敌的信念。 
　　他是霸体，最为强大的灵体！ 
　　倘若开不了神藏，肯定是自己不够努力，配不上霸体的名头！ 
　　於是，土伯的封印被磨得越来越薄，於是秦牧学会了魔语与神语，於是秦牧借著神语魔语与佛音相互攻伐的一瞬，打开了灵胎神藏！ 
　　自那之后，前途一片光明。 
　　土伯的封印犹在，魔性与神性依旧被封，但是那个小小的躯体中却涌出更为强烈的信念，是土伯和其他幽都的巨头都无法料到的。 
　　一个传奇的故事，始於那晚篝火边人棍老者的一个善意谎言。 
　　“除此之外，还有一件古怪的事情。那就是他被流放出幽都，流落到大墟，这期间发生么什么事？” 
　　（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新） 
　　阴差老者闭上眼睛，过了片刻，又张开眼睛，取出幽都的生死簿：“这里面干係很大。我还是去寻当年那位將他抱走的那位女子，询问她当时发生了什么事。不知道她是活著还是死了。倘若还活著，用生死簿可以找到她，倘若死了，应该会魂归幽都……” 
　　他细细翻阅幽都生死簿，面色渐渐凝重。 
　　那个女子已经从生死簿上除名，这表明有两个可能，其一，她可能魂飞魄散了，便如同七杀星君尉獠一般，魂魄不存，自动从生死簿上消失。 
　　其二，她的魂魄可能落在酆都或者其他什么地方，这种地方类似幽都。 
　　“她到底经歷了什么？” 
　　阴差老者嘆了口气，合上生死簿，身躯微震，从体內分出一个个自己，各自驾著小船离去。 
　　“现在的幽都小霸王比从前可爱多了，我更喜欢现在的这个叫秦牧的小鬼，再也不想见到秦凤青。不过封印已经鬆动了几次，天庭也在寻找他，倘若將来封印被破开，秦牧变回秦凤青，只怕我幽都也有难了……” 
　　离城。 
　　秦牧迷迷糊糊的张开眼睛，脸上湿漉漉的，秦鈺的那条小龙正在趴在他的脸上舔著他的脸蛋。 
　　秦牧捏著龙尾巴將这小东西拎起来，小龙脑袋扬起，爬到他的手臂上，顺著他的胳膊爬到他的耳朵上呆著。 
　　秦牧打水洗脸，小龙趁机也埋头在水里，吸了口水，滋滋的喷水玩。 
　　他走出舱室，伸了个懒腰，这一晚他睡在船上。狐灵儿、灵毓秀、司芸香和桑嫿起得早，正在烧饭炒菜，见他醒了，招呼一声。 
　　箱子噠噠噠的跑过来，蹭了蹭秦牧的大腿，箱子打开，向他展示自己收藏的骨头。 
　　龙麒麟叼著大脸盆走过来，晃了晃尾巴，脸盆放在秦牧脚边。 
　　“龙胖，你不是在箱子里藏了几炉灵丹吗？” 
　　秦牧取来围裙，去帮女孩们炒菜，笑道：“我来吧。” 
　　“教主还懂得做饭？”桑嫿惊讶道。 
　　司芸香兴奋道：“教主烧菜做饭都是一把好手，烧的菜可好吃了！我和秀公主被瞎爷爷抓过去被逼著和他成亲的那些日子，都是教主炒菜做饭，我都吃上癮了呢，恨嫁不成！” 
　　灵毓秀眼睛一亮：“我也上癮了，倒盼著瞎爷爷再逼婚一次。咱们坐等放牛的献上美味佳肴！” 
　　秦牧接勺，心念微动，元气化火，笑道：“其实我们村哑巴爷爷烧菜最好吃，药师爷爷的药膳最美味，马爷的斋饭最拿手，司婆婆做饭也好吃，只是没人敢吃她的饭菜，不知道是什么材料做的。其他人炒菜做饭就不成了。” 
　　龙麒麟看向箱子，箱子向他展示自己收藏的骨头，很是开心，然后拋给他两根骨头。龙麒麟摇头，爬到箱子里翻找一番，终於找到一些灵丹。 
　　黑虎神走过来，声音如雷：“龙胖子，別吃了，我带你去修炼！早上起来，正是修炼的好时候！你教会我很多东西，我也教教你，帮你炼去身上的赘肉！师弟，你家的胖子我借去用用！” 
　　秦牧连忙道：“师兄只管借去便是。” 
　　龙麒麟连忙將盆里的灵丹吃了，还未吃完，黑虎神抓起他的尾巴拖著便走。 
　　“我的饭碗！” 
　　龙麒麟的哭声传来：“我还没有舔乾净——” 
　　“小狐狸，吃过饭也过来一趟，隨我来炼炼，我带你们去衝击敌营！” 
　　狐灵儿应了一声，黑虎神提著龙麒麟尾巴，將他拖走。 
　　秦牧炒好菜，解下围裙，与几个女孩在饭桌前坐下，狐灵儿盛来粥米放在眾人面前也坐了下来。 
　　秦牧耳朵上小龙悄悄探长了脖子，飞速抓住一片炒蛤肉又缩了回去，抱著肉吃了起来。 
　　几人边吃边谈，灵毓秀和司芸香都曾经去过酆都，从几位酆都的神魔那里学来了一些功法神通，只是她们修炼的功法神通並不完整，酆都神魔只管传授，参悟还需要自己来。 
　　“不过太皇天的传承完整，我们来的这几日，倒是学了不少好东西。” 
　　司芸香道：“国师將战线铺开，这次得胜，暂时不会有大仗了。正好可以向太皇天的师姐师兄学习，与魔族的师兄师姐交流一二，咱们天圣教的弟子也来了很多。桑嫿姐姐刚才还说，打算去天圣学宫学习一段时间。” 
　　秦牧思索道：“或许可以在太皇天建一个天圣学宫分院，请来太皇天的神魔和神桥境界的名宿授课。而太皇天的神通者则可以去天圣学宫修行一段时间，这样便可以经常交流，又不会耽误战事。” 
　　几人在饭桌上一边吃一边聊，狐灵儿吃饱后便跑了出去，与黑虎神龙麒麟一起修行去了。 
　　秦牧与几个女孩留下来洗刷碗筷，雨禾走上船来，看到秦牧正在洗碗，不由吃了一惊，面色古怪，迟疑道：“教主，有些魔族斥候在战场中游荡，我打算带著桑嫿她们去游击，会一会他们。” 
　　秦牧点头，笑道：“你们过去，我来洗碗便是。” 
　　司芸香拉著灵毓秀和桑嫿便跑，与雨禾一起走了，雨禾的声音传来，悄声道：“让教主洗碗，有些不妥吧？身为教主，怎么可以做这种小事……” 
　　司芸香笑道：“咱们天圣教就是这样没大没小的，没这么多规矩。” 
　　雨禾放下心来，笑道：“教主说过，咱们天圣教是延康正道之翘楚，现在看到教主这般作为，以身作则，才知道咱们天圣教能够成为正道翘楚，並非是偶然。” 
　　“这个……”司芸香瞪大眼睛，不知该说什么。 
　　秦牧收拾完毕，箱子噠噠噠的跑过来，打开箱子，展示自己收藏的骨头。 
　　秦牧哭笑不得，取出一些魔族的灵兵放入箱子里，道：“我这次出行，杀了不少魔族高手，收缴了他们的灵兵，你收藏这个，不要总是收藏骨头。” 
　　箱子將那些魔族灵兵扔了出去，依旧收藏骨头。 
　　秦牧摇了摇头，取出真龙巢穴，將耳朵上的小龙摘下来，笑道：“小道友，你一直缠著我，想要看的东西，就是这个。” 
　　那条小龙眼睛放光，玛哈玛哈的叫个不停。 
　　秦牧哈哈一笑，带著这条小龙纵身一跃，跳入真龙巢穴中。 
　　一人一龙落入巢穴，秦牧將小龙放开，这条小龙立刻围绕著巢穴飞来飞去，激动莫名。 
　　秦牧从怀中取出帝碟，將帝碟拋起，帝碟化作真龙之主与巢穴相容，顿时一股苍苍茫茫的龙气瀰漫，无数龙族文字浮现出来。 
　　那条小龙飞来飞去，去看龙族文字，口中玛哈玛哈的叫声变成了深邃晦涩的龙语，他在解读真龙巢穴上的文字！ 
　　这条小龙的血统很高，是涌江龙王之子，秦牧称他为小道友，其实他的年龄已经超过了两万年，只因被涌江龙王的龙珠冰封，所以一直不曾成长。 
　　他口中的龙语越来越晦涩复杂，他是龙王之子，血统比秦牧穿越四万年前上皇时代遇到的白青府、白璩儿的血统还要高，解读出的龙语越来越多。 
　　秦牧立在那里，倾听他的龙吟，徐徐催动元气，与自己从前所学的真龙功法相互印证，领悟也自越来越多。 
　　那条小龙飞上飞下，过了不知多久，终於將真龙巢穴中的龙族文字解读了一遍，突然落地身躯一摇，化作一个少年，模样俊朗，仪表堂堂，容貌与秦鈺有些相似，躬身谢道：“多谢秦教主赐功，助我开启灵智。” 
　　秦牧还礼，笑道：“我也是要借你之手，学会真龙巢的功法，无需谢我。敢问小道友怎么称呼？” 
　　“我家以江为姓，母亲赐我三个水字，叫做江淼。” 
　　那少年江淼道：“这真龙巢穴中的文字我虽然解读了一遍，但我毕竟是二代，血脉还不够纯净，需要有神龙来解，方能將真龙之主的功法总纲完全解出。” 
　　秦牧皱眉道：“太皇天中也没有真龙成神，到哪里才能寻到神龙？” 
　　江淼道：“大墟中便有神龙。我追隨秦鈺时，时不时能够感应到那位神龙的呼唤。” 
　　秦牧精神大振，笑道：“那么我们便去大墟！” 
　　大墟，彼岸方舟。 
　　破碎的方舟如同一块块巨大的陆地漂浮在规模宏大的封印之中，寂寂无声。 
　　突然，一声长啸传来，一道神桥破空而起，星犴元神横跨神桥，飞升彼岸的天宫。 
　　“出来！” 
　　星犴收了元神，霍然起身，厉声道：“那个哑巴，你给我出来！这几个月，你屡屡坏我好事，而今我已经飞跃神桥，出来受死！” 
　　“死，死，死——”的回声传来，那个哑巴早已经溜之大吉。 
　　星犴脸色铁青，大步向外闯去。就在此时，他身躯微震，在他的生死神藏中，陆离的魔眼再度出现，阴森森的声音传来：“你要寻找的那个人，身上有一本生死簿，是隗巫神的生死簿。寻到那个人！” 
　　陆离的魔眼消失。 
　　星犴呆若木鸡的站在那里，一动不动。 
　　“秦大神医，原来是你……” 
　　星犴失魂落魄，心乱如麻：“原来是你小子，我竟然会屡次三番的相信你，没想到你比这个哑巴还要坏……是你！我这次倒要看看，你还能玩出什么样！” 
　　————晴儿生日到啦，祝晴儿姐生日快乐！ 
　　ps：推荐本书，明日支配者，作者：黑暗將至。 
　　(本章完)

595.第565章 镜子中的秦牧
　　第565章 镜子中的秦牧 
　　秦牧带著小龙江淼从灵能对迁桥中走出，四下张望，不由露出惊讶之色。 
　　大墟的灵能对迁桥正是处在大墟之中，两条宽达三十六丈的石板大路从这座祭坛的两旁穿过，而聚集在灵能对迁桥四周的则是一座座古老的神庙、神殿、神宫，打造出了一个规模比镶龙城还要大两三倍的城市，人来人往，颇为热闹。 
　　这些庙宇古蹟，都是从大墟中搬运而来，用来抵挡大墟的黑暗的，还有许许多多的石像，被供奉在庙宇古蹟中，香火不断。 
　　大墟的许多村民也被安顿在城中，不再过著从前搏命的日子，有些做起了连接中土与西土的商人。 
　　这里还有一些学堂，建立了小学和大学，传授功法神通，只是没有四大学宫和太学院那样的圣地。 
　　除了这些之外，城外还有巨大的遗蹟群落，应该是用来给附近的大墟异兽躲避黑暗之用，很是贴心。 
　　这座新城中，新旧建筑错落有致，相映成趣，秦牧只是粗粗的看了一番，便能感受到建筑这座城市的人有著颇高的人文修养和建筑天分，对美的欣赏也达到很高的造诣。 
　　“老树发新枝，新枝衬托古意，的確很是不坏。也有可能是我在太皇天看多了歪歪扭扭的建筑和太阳，回到大墟便觉得亲切……” 
　　箱子从他身后的灵能对迁桥中噠噠噠的跑了过来，秦牧摇了摇头，箱子一直腻著他，龙麒麟和狐灵儿被黑虎神带到战场去歷练，箱子便鍥而不捨的跟著他。 
　　“教主，我又感觉到神龙的呼唤了。” 
　　江淼东张西望，突然道：“隨我来！” 
　　他摇身化作小龙，向城外飞奔而去，秦牧带著箱子跟上他，向大墟深处走去。 
　　儘管延康国师已经建好了两条大路將西土、大墟和延康相连，但是对於广袤的大墟来说，依旧存在著无尽的人跡罕至之地，这些地方依旧神秘莫测。 
　　秦牧跟著江淼不断深入大墟，翻越千山万水，走过一片片古老的遗蹟，到了夜晚，便让江淼趴在箱子上，而秦牧则走入黑暗中，箱子紧紧相隨。 
　　黑暗中的大墟与白天时完全不同，秦牧行走在黑暗中，可以看到化作黑暗的太皇天，还有许许多多的魔族。 
　　除了太皇天之外，他还看到动静莫测的魔怪，隨著他们不断游离，时而跳到树上，时而躲在石后，悄悄的观察他们，不敢近前。 
　　“这些魔怪不是太皇天的魔怪！大墟的暗界，不止是太皇天！” 
　　秦牧惊讶，他原本以为大墟黑暗中的魔怪可能是来自太皇天的魔族，以为自己揭开了一个秘密，现在看来，这些魔怪与太皇天没有任何关係！ 
　　因为，太皇天的人看到黑暗中的大墟，看到的是模糊的影子，当初桑嫿看到秦牧是，是一个黑暗男孩，身体由黑暗组成，时间一到便会像黑沙般散去。 
　　而在大墟的黑暗中，秦牧看太皇天的人也是如此。他们隔著两个世界，无法触碰到彼此，也无法交流。 
　　而大墟黑暗中的这些魔怪不同，他们是切切实实的出现在黑暗的大墟中！ 
　　“大墟中的秘密真多……” 
　　秦牧嘆了口气，江淼指点路径，他们继续向前赶去。 
　　两天过后，他们来到大墟的西北部，太阳照常升起，秦牧四下扫视，笑道：“这里距离彼岸方舟不算远。我曾经驾驭月亮船来过这里，看，这便是月亮船踩出的脚印。” 
　　月亮船踩出的印记已经变成了一个个小小的湖泊，还有些怪鱼在里面游来游去。 
　　“神龙的呼唤声就在附近！” 
　　江淼东张西望，突然腾空而起，四下搜寻一番，向西而去。 
　　秦牧连忙快步追上，他们来到一片峡谷，突然间一切安静下来，听不到任何声音，秦牧皱了皱眉，打量四周，拉住正要循著神龙呼唤声进入峡谷的江淼，道：“稍安勿躁。” 
　　江淼不解其意。 
　　秦牧四处巡视，目光落在月亮船踩出的脚印上，道：“这里就是封印彼岸方舟的地方，距离封印非常近。彼岸方舟，是天工神族打造的神船，迁徙用的，他们打算用这艘船载著开皇时代的生灵和神魔，飞入无忧乡，但在这里被生生打碎。神龙的呼唤声出现在附近，可能有问题，这里不至於连一头异兽也没有……” 
　　他驾驭月亮船经过此地，也是从这附近进入封印彼岸方舟的折迭空间封印之中。 
　　月亮船留下的脚印到了这里便消失不见，在峡谷前留下了几个小小的湖泊。 
　　在这里，他也遇到了许多魔怪，还有魔神，疯狂向月亮船扑击，被他击杀了无数。 
　　然而，他现在重返此地，却没有看到一块尸骨。 
　　湖泊前的峡谷中到处都是沙子，很细，很碎，沙子中没有一块石头，连指甲大小的小石子都找不到。 
　　而两边的峭壁上则布满了一个个巨大的文字，这些文字並非是人族的文字，並不方正，而是符文，极为复杂。 
　　秦牧没有走入峡谷，站在谷外观看峭壁上的符文，道：“是一种神文，用来封印的。” 
　　他催动万神自然功，一股小小的旋风出现在峡谷的沙子上，试图点化出一尊沙丘巨人。 
　　不过沙子流动了一下，隨即恢復平静。 
　　“不可能！万神自然功可以点化万物，让万物生出灵性，为何点化不了这里的沙石？” 
　　他蹲下身子，抓起一把黄沙，突然闷哼一声，吃力的提起手来。 
　　江淼疑惑，也上前试图抓起一把黄沙，但是却未能將黄沙抓起来，这片黄沙每一粒沙粒都奇重无比，一把沙粒，几乎相当於一座山的重量！ 
　　秦牧鬆开手，细小的沙粒一粒一粒的流下，砸在峡谷的黄沙上，发出一阵阵雷鸣般的巨响。 
　　“这些不是黄沙，是灵兵！” 
　　秦牧掌心中留下最后一粒沙，他轻轻吹一口元气，这一粒黄沙顿时飞起，呼啸旋转，变得无比庞大，方圆几十亩大小，在空中飞行，旋转时破空发出的声音震耳欲聋！ 
　　待到秦牧这一口元气中的能量耗尽，沙石缩小，又变成沙粒坠落下来。 
　　江淼嚇了一跳，看向峡谷中的黄沙。 
　　这里的黄沙中的沙粒不计其数，只怕要以亿万来计算，倘若每一粒沙粒都像刚才那粒沙般庞大，重量该会是何其惊人？ 
　　“峡谷两旁的神文是封印，不过却是用来將这条峡谷中的黄沙威能激发出来的封印，走进去，便会触发封印，让阵势启动。” 
　　秦牧打开神眼，向天空看去，突然张口一吐，顿时天空中雾气瀰漫，接著淅淅沥沥的下起雨来。 
　　雨水降落，然而却没有落在峡谷中，而是在半空中被一道无形的屏障阻挡下来，雨水在空中形成一个个立方格。 
　　“这里的封印，与彼岸方舟的封印相连，不可能从上空进入其中。” 
　　他飞上空中，遥望峡谷深处，微微皱眉，这条峡谷长度约有十多里，然而十多里后突然消失，像是被截断了一般！ 
　　“峡谷后方应该是被隱藏了起来。” 
　　秦牧发愁，道：“倘若是瞎爷爷在这里，或许可以尝试破解，以我的实力，想要破解这座神级封印杀阵，非常困难，非常危险……江淼，我们回去罢，这里无法踏足。” 
　　江淼露出失望之色，但他的实力远不如秦牧，连秦牧都说无法踏足，他也无可奈何。 
　　突然，秦牧微微一怔，只见他们面前的湖泊前方，空间仿佛摺扇不断將天空和大地延展开来，露出一个门户。 
　　天空和大地不断翻开，天空还好，不细看的话，看不出多少异状，然而大地却不断震动，一片又一片陆地凭空出现，让他们距离那座门户越来越远，顷刻间便远去百里。 
　　然后，秦牧看到了一个熟悉的身影从那个门户中走出。 
　　这个熟悉的身影刚刚出现，秦牧顿知不妙，转身便要带著江淼和箱子逃走，就在此时天空和大地再度折迭，將他飞速带回那个熟悉的身影身前。 
　　“秦大神医。” 
　　那个熟悉的身影发出熟悉的声音，带著惊讶和喜悦，笑道：“人生何处不相逢呢。你还带著一条龙，还有我的箱子……不要转身，背对著我。” 
　　秦牧感受到背后那人传来的杀意，脸上笑容僵硬，道：“星犴师兄寻到了那块玉佩的来源了吧？我没有骗你吧？” 
　　“你是没有骗我，我的確找到了很多玉佩形状的遗蹟。” 
　　星犴取出陆离交给他的那面镜子，背对秦牧，抬起镜子，淡然道：“你没有说谎，但却是故意引我到这里来，又让一个一肚子坏水的哑巴把我困在这里长达半年之久。若非我修成神祇，让那个哑巴知难而退，否则还要不知道被困多久！隗巫神的生死簿在你手中吧？” 
　　秦牧被他的气息死死锁定，心头大震，不动声色道：“生死簿被一个少年夺走了，说来惭愧，我竟然不是他的对手，被他强夺了去。” 
　　星犴的目光落在镜子上，镜子中的秦牧依旧如寻常时候一样，突然，镜中的秦牧缓缓的转过头来。 
　　星犴的眼角剧烈跳动，只见镜中的那个少年身体在变化，一只充满了魔性和毁灭欲望的魔眼出现在秦牧的额头上，这只魔眼在徐徐张开，摄人心魂。 
　　星犴双手颤抖，突然镜子碎裂。 
　　星犴豁然转身，却见秦牧依旧背对著他，並未转过身来，而刚才镜子中的秦牧明明已经转身！ 
　　他心神激盪，气息波动，秦牧立刻抓住机会，提起箱子抓起小龙冲入峡谷之中！ 
　　(本章完)

596.第566章 十里星沙劫阵
　　第566章 十里星沙劫阵 
　　秦牧带著箱子和江淼刚刚冲入峡谷，突然便见峡谷两边的峭壁上一个个巨大的符文印记中光芒流动，下一刻整条峡谷中的黄沙飞起，像是掀起了一场沙暴一般！ 
　　“不要喘气！” 
　　秦牧喝道：“封印自己身上所有毛孔！” 
　　江淼立刻醒悟过来，连忙屏住呼吸，將自身一切毛孔封闭。 
　　这条峡谷中的黄沙並非是黄沙，而是一个个灵兵，每一粒沙尘隨时可能膨胀，化作方圆数十亩的巨石！ 
　　倘若呼吸之间，吸了许多沙粒进入鼻腔、咽喉、肺部，那么这些沙粒膨胀为几十亩大小，后果可想而知。 
　　又或者皮肤毛孔进入几粒沙粒，膨胀起来只怕也是极为糟糕。 
　　秦牧在狂沙到来的一瞬，立刻元气涌入剑丸，剑丸顿时錚錚膨胀开来，一口口飞剑如同流水一般，化作一个有著完美圆形的金属球体，將他纳入球体之中。 
　　即便是最为精妙的剑法，也难以挡得住狂沙吹拂，无法確保自己能够挡得住每一粒沙，因此他索性让剑丸以最完美的圆形来保护自己。 
　　在离城，他已经將自己的飞剑炼到剑如流水，可以像哑巴的剑丸一样，化作任何他想要的形態。 
　　炼器到这一步，已经堪称神一般的炼製手段。 
　　秦牧刚刚躲入剑丸之中，狂沙已然掩至，只一瞬间，这个圆圆的球体便被无数飞沙砸出一个个小小的坑，密密麻麻！ 
　　司芸香给他的炼剑的材料，都是极品中的极品，早先秦牧虽然嫌剑太重，以至於难以催动，而现在则有些庆幸司芸香给了他最好的材料，这才没有在初次碰撞中砸碎。 
　　但即便如此，剑丸也被当场打飞，以恐怖的速度在峡谷中撞来撞去，弹来弹去！ 
　　剑丸中的秦牧和江淼身躯大震，难过的几乎吐血，他们在剑丸中虽然可以躲过飞沙袭击，但是飞沙撞击剑丸传来的震动却几乎將他们震碎！ 
　　秦牧立刻竭尽所能催动剑丸，將剑丸如水般的特性发挥到极致。 
　　剑丸刚刚被打出一个个小坑，便隨即自我流动修復。不过，秦牧的元气往往会被飞沙砸得粉碎，难以催动剑丸，以至於剑丸上坑坑洼洼的地方越来越多。 
　　“这座杀阵，比我想像的更加恐怖！”秦牧心中绝望。 
　　而就在他们踏入峡谷的一瞬，星犴也紧隨而至，探手便向剑丸抓去，突然狂沙飞来，星犴脸色微变，手指震动，神通爆发，將那些飞沙震退。 
　　“这些沙子不对劲，是灵兵，並非是飞沙！我的肉身乃是真神的身躯，区区飞沙，有何惧哉？” 
　　他也立刻看出端倪，自忖自己已经进入神境，当即闯入峡谷中，向秦牧所在的剑丸追去。 
　　他实力比从前更强，但是即便如此，在这片峡谷中也是前进艰难，举步维艰。 
　　黄沙飞起，漫天飞舞，从四面八方袭来。星犴双手翻飞，各种神通爆发开来，將飞沙挡住，即便有挡不住的飞沙落在他的身上，也只能將他打得肉身隱隱作疼，却无法伤到他。 
　　突然，他感觉到双足越来越沉，却是有些沙子落在他的鞋子里，星犴停下脚步，抬起脚打算抖出鞋子里的黄沙，但是身上的沙粒越来越多，这些沙子竟然像是活过来一般，往他身上流去。 
　　他额头冒出冷汗，竭力震飞身上的黄沙。 
　　而在峡谷中，嘭嘭嘭的巨响不断传来，秦牧的剑丸被砸得流星般撞来撞去，那个剑丸坑坑洼洼，似乎隨时可能破碎。 
　　很快，星犴两条腿被陷入黄沙中，越发挣扎不脱，而秦牧的剑丸也被砸扁，显然也难以为继。 
　　“这小子要死了，我犯不著陪他一起死，先离开这里再说！人王造化功！” 
　　星犴低喝一声，身躯突然急剧缩小，变得与微尘一般，这才摆脱被黄沙淹没的厄运。 
　　他的造化功是得自班公措，班公措也修炼过大育天魔经，但是论造化功的造诣，星犴则要远超班公措，甚至还远在秦牧这位天魔教主之上。 
　　他刚刚缩小体型，一粒粒黄沙突然急剧膨胀，星犴神色呆滯，只见无数星球般大小的圆形巨石漫天飞舞，向他撞来！ 
　　大与小，是相对而言，他缩小了无数倍，而沙粒膨胀了无数倍，这些沙粒便是一颗颗巨大的星球。 
　　他仿佛落入一片茫茫的星河之中，不过这星河无比恐怖，混乱！ 
　　“这是一种杀神的阵法，是用来杀真神的！这种变化，是星沙化斗，隨著我的变化而变化的阵势！” 
　　星犴闷哼一声，被两个星球般庞大的星沙夹在中央，险些一口老血喷出。这两颗星球般的星沙撞击他之后，立刻左右分开，又有两粒星沙撞来，將来不及躲避的星犴夹在中间，狠狠对撞！ 
　　轰，轰，轰—— 
　　一声声碰撞传来，星犴脸色苍白，终於忍不住哇的口神血。这些星沙並非是真正的星辰，而是大小数十亩的灵兵，撞击力並没有想像中的那么恐怖，但撞击速度实在惊人，一连串撞击，便將星犴重创！ 
　　星犴厉喝，竭尽所能催动神通，將一粒粒巨大无比的星沙击飞，突然厉声爆喝，身后大水瀰漫，化作一条长河，將他身形托起。 
　　长蛇飞舞，在一颗颗星球般的星沙间飞速穿梭，险之又险的避开一颗颗星球撞击。 
　　星犴鬆了口气，就在此时，突然一颗颗星沙变得无比明亮，竟然迸发出星光。 
　　空中，无数星沙之间一道道星光相连，数以万计的星沙合併在一起，组成一只无比诡异的眼睛。 
　　“糟糕……” 
　　星犴想到这里，那无数星辰组成的邪眼中一道光芒射出，轰击在他的身上。 
　　他脚下的长河崩碎，吐血倒飞而去。 
　　单个星沙的威力並不强，但合在一起便极为恐怖了，有伤到他的实力！ 
　　而在漫漫的星空中，无数星沙匯聚，变成了一颗颗漂浮在空中的眼睛，嗡嗡嗡，一道道星光射来射去，向星犴射去。 
　　那是星光剑气，锋利无比，即便他的肉身堪称是真神肉身，也难以抵挡！ 
　　“我被逼入阵中，已经无法脱离这座杀阵了……” 
　　星犴心中绝望，匆忙向秦牧看去，秦牧那边也遭遇了类似情形，他的剑丸已经被轰破，不过秦牧以魔影幻魔功化作黑影躲避星沙撞击，逃出了一劫。 
　　——至於箱子和那条小龙，应该被他收入了自己的饕餮袋中。 
　　现在，几乎所有的星沙都化作邪眼，峡谷中到处漂浮著一颗颗星沙邪眼，正在以星光剑气围剿两人。 
　　星犴竭尽所能避开一道道星光剑气，心道：“有这小子陪葬，总算不亏……不对，我刚刚修成神祇，被这小子拉著陪葬，是血亏才对！” 
　　另一边，秦牧突然呆住了，仰头看著一只星沙邪眼，目光呆滯，似乎已经认命，束手待毙。 
　　星犴毕竟修为强大，肉身更是强横无比，还可以支撑，只要能够寻出星沙杀阵的术数变化，他还是有逃出去的机会。 
　　就在此时，他看到秦牧的肉身突然恢復如常，抬手一印，身后形成一个庞大的大罗天星的星斗阵列，与射向他的星光剑气碰撞。 
　　诡异的事情发生，大罗天星的周天星斗立刻被那道星光剑气光芒点亮，形成大罗天星的星辰变得无比明亮，嗡的一声，一道粗大无比的光芒射出，將一颗星沙邪眼打碎！ 
　　星犴呆了呆，他认得秦牧这一招印法，秦牧所施展的印法厉天行也施展过，叫做大罗天星掌力！ 
　　天圣学宫一战，厉天行用这种神通与星犴对抗，最终厉天行还是死在星犴的手中。 
　　不可否认这是一种极为强大的神通，然而厉天行的修为不足，还是远不如他。 
　　然而，秦牧此刻却用这种神通扛住了星沙邪眼的星光剑气，著实诡异。 
　　远处，秦牧施展出大罗天星力场，一招又一招的大罗天星掌力拍出，將一颗颗星沙邪眼击溃，如履平地，向峡谷深处走去。 
　　星犴眼睁睁看著他消失，自己也试图施展出大罗天星掌力，然而他只学过大育天魔经中的造化功，並未学过完整的大育天魔经。 
　　“这小子为何能够破解这座可以绞杀真神的阵法？”他心中疑惑不解。 
　　过了良久，秦牧走出十里长的峡谷，从十里黄沙中走出，將江淼和箱子从饕餮袋里放出来。 
　　江淼回头看去，只见峡谷中一只只星沙邪眼飞来飞去，星光剑气射来射去，心中不禁骇然，不知秦牧是如何走出来的。 
　　秦牧一言不发的打量四周，只见一道黄沙像是河流浮在空中，不断流动，再向前走，便见黄沙的源头是一口大鼎，鼎中放满了黄沙。 
　　这十里黄沙，应该都是出自这口大鼎。 
　　而在大鼎后方，是一座瑰丽的宫闕，朱顏碧瓦，雕龙画凤，神圣非凡，檐顶还有十只神兽雕塑端坐在那里，最前端的，是一个骑鹤的人。 
　　不过，一条条锁链从这座大殿中延伸出来，四面延伸而去，深入峡谷的峭壁之中。 
　　锁链时不时哗啦啦抖动一下，很是沉重。 
　　江淼激动起来，低声道：“我听到的神龙呼唤声，便是从这里传来的！现在听得更清楚了。” 
　　这种声音秦牧无法听到，他不是龙族，应该只有龙族才能听到这种呼唤。 
　　“先不要进去。” 
　　秦牧吩咐一声，走向锁链，细细查看一番，抬手轻轻拂在锁链上，顿时一道道华丽的符文印记从锁链中浮现出来，空中漂浮著一颗颗小小的火星，隨风散去。 
　　他又来到峭壁旁，打量峭壁上的符文，这些符文是神文，而十里黄沙却是魔阵，用来炼死真神的，更诡异的是，神文激发催动魔阵，神魔运用极为精妙。 
　　“率性所行，纯任自然，便谓之道。所以是神是魔，与我何干？” 
　　秦牧面色古井无波，道：“江淼，这是天圣教的教义。你伸出手来。” 
　　江淼伸出手掌，秦牧用硃砂在他掌心中画了一个符文，与崖壁上的神文几乎一模一样，道：“走吧，我们进去。” 
　　江淼不解其意，连忙走进大殿。 
　　大殿中，一尊神龙被重重锁链锁住肉身，锁链从这尊神龙的体內穿过，將他锁在这里。 
　　他无比魁梧，神圣，一身龙气龙威，让人仰视。 
　　神龙张开眼睛，向秦牧与江淼看来，突然开口，声音轰隆隆震动：“我的族人，你终於来了！” 
　　江淼连忙道：“教主，咱们快点解救这位神龙前辈！” 
　　秦牧摇了摇头，双眸注视著这尊被锁住的巨龙，轻声道：“这位神龙前辈，我有一事不解。你为何被我天圣教的开山祖师锁在这里？” 
　　————多写了五百字，迟到了二十四分钟 
　　(本章完)

597.第567章 大师兄擒龙
　　第567章 大师兄擒龙 
　　那尊神龙微微一怔，龙眼的眼瞳在不断缩小，聚光，落在秦牧身上。 
　　他的眼睛很是庞大，倘若秦牧来到他的面前，站在他的下眼皮上，抬起双手也够不到他的上眼帘。 
　　被这双龙眼注视，不是一件舒服的事情。 
　　神龙双目含威，龙威让人不寒而慄，心生敬畏和恐惧。 
　　秦牧恍若无觉，缓缓踱步，打量这座神殿內的布置，这座大殿中有许多壁画，不过壁画多已毁去。 
　　龙族好大喜功，往往喜欢將自己的事跡刻在壁画上，宫殿装饰得富丽堂皇，金光灿灿，再加上壁画述说著自己的丰功伟绩，居住在其中自然是身心俱悦。 
　　这座大殿內的壁画被毁去不说，甚至连宫殿的宝物也被人洗劫一空，什么香炉屏风，什么玉榻茶壶书画琴棋，统统都被搬走，他还看到墙壁上有夜明珠被撬走之后留下来的一个个坑洞。不仅如此，大殿地面上还少了不少地砖，从地砖的走向来看，被撬走的地方恰恰是大殿中央，那里应该有精美的图画，彰显出大殿主人的富贵和权位。 
　　这些地砖也被撬走了，露出下面的石头，很是刺眼。 
　　那些露出来的石头上也写满了符文，秦牧细细辨认一番，没有动这些石头。 
　　“这么说来，暗算我的那个人，就是你的祖师了？”神龙发威，声音中带著怒气，询问道。 
　　“不是我的祖师，而是我大师兄。” 
　　秦牧细细搜寻，试图寻找出一两件天圣教开山祖师粗心大意遗留下的宝贝儿，最终他无奈的发现，这位开创了天圣教的大师兄如果去延康澡堂子里面搓澡的话，一定生意红火。 
　　这里已经被开山祖师搓得白白净净，搜颳得再也寻不到值得带走的东西了。 
　　除非秦牧收了开山祖师的那口大鼎和十里黄沙，或者拆掉这座大殿带走，然而这时不可能的，大殿和大鼎，都是用来镇压神龙的宝物。 
　　“我在十里黄沙中，看到星沙匯聚变成星沙邪眼，星沙邪眼的星辰序列以及星辰之间的星光连接方式，还有那些星辰的属性，构图，恰恰是我天圣教大育天魔经中的神通阵列。” 
　　秦牧搜寻了半天无果，这才与神龙对视，道：“我看出这一点后，便突然间醒悟过来，这个十里星沙劫阵，其实我学过，就藏在大育天魔经中。悟出这一点后，阵法虽然可以绞杀真神，但对我来说就简单多了，所以我才能从阵法中活著走出来。” 
　　他围绕这尊被锁链锁住的神龙走了两周，不紧不慢道：“不过那时我还是不敢確定，这座杀阵是否是大师兄所留，所以我走出星沙劫阵后，去细细查看崖壁上的神纹，锁链上的魔文。” 
　　江淼跟著他的脚步，围绕神龙转了两圈，思索道：“所以，你说率性所行纯任自然，是神是魔与我何干，这句话並非是对我说的，也並非是你的感悟？” 
　　“这句话，是我从大师兄留下的神文魔文中看出来的，我说的是他的心境修为。” 
　　秦牧转到神龙的正面，停下脚步，向他解释道：“我大师兄是天圣教的开山鼻祖，他的心境修为已经达到很高的造诣。天圣教有三立成圣之说，立教，立言，立功。大师兄已经立教，立言，但是没有做到立功，所以无法成圣，没有修炼到樵夫圣人那般的修为境界。但是歷代教主之中，除了他之外，还无一人能够做到两立。所以镇压神龙的只能是他，其他教主都不成。” 
　　“那么你大师兄为何会镇压神龙呢？”江淼也停了下来，大惑不解，询问道。 
　　“这就要询问这位神龙前辈了。” 
　　秦牧抬头，仰望这尊神龙，神龙是如此庞大，哪怕是他被锁链锁住，禁錮了一身的神通变化，他庞大的肉身盘绕在一起，也足以让他们仰望。 
　　龙鬚垂落下来，像是一道道彩霞飘来盪去，很是灵动。这样神武不凡的存在，看不出有任何邪恶。 
　　秦牧仰头问道：“大师兄锁住你，应该是为了立功成圣。那么你到底做了什么恶，以至於他要將你困在此地，锁在这里？还请前辈解惑！” 
　　那尊神龙一直目光阴冷的看著他围著自己绕圈圈，突然嘴角咧了咧，露出锋利的牙齿，笑道：“这么聪明的孩子，为何偏偏就要死了？你这么聪敏，难道便不知道有时候笨一些还可以活得久一些的道理？看破不说破，揣著明白装糊涂，这样才能活得长久啊。” 
　　江淼打个冷战，仰头道：“那么前辈一直呼唤我，到底是出於什么目的？” 
　　神龙巨大的躯体拧动，脖子划过一个诡异的弧度，那一条条锁链被他拉得笔直，目光炯炯的看著江淼，长长的龙吻几乎触碰到秦牧与江淼二人，但是锁链限制，他恰恰无法触碰到两人。 
　　秦牧带著江淼围绕他绕圈圈，距离端的是巧妙无比，恰恰处在他的攻击距离之外。 
　　神龙喷吐的气息，將两人的脸上皮肤吹得褶皱起来，道：“当然是唤你前来，解救我出去，涌江龙王之子……” 
　　江淼呆了呆：“你认得我？” 
　　“自然认得。” 
　　神龙身躯舒展，似乎要从盘绕的状態中舒展开来，只是被锁链穿入肉身之中，无法展开身体，但即便如此，他也將这座宫殿震得晃抖不休。 
　　“说起来，你还是我的外甥，你刚出生的时候，我还抱过你，你尿在我的身上，我还在你小丁丁上弹了一指头。” 
　　江淼脸色涨红，回头看了看秦牧，露出难色，低声道：“教主，这件事情不要告诉別人……” 
　　秦牧笑道：“这有什么？我小时候也经常被瞎爷爷、瘸爷爷他们弹小丁丁，这是长辈的关爱。再说了，你没开灵智的时候，就是前些天，我睡著的时候，你还舔我的脸，舔得我脸上都是口水。” 
　　江淼脸红得像是刚染红的布，訥訥道：“这件事也不要再提了好吗？” 
　　“好的。你第一次见到的时候还扑过来，缠绕著我，蹭我的脸，还掛在我耳朵上叫玛哈……” 
　　江淼恨不得找个坑钻进去，羞愧道：“教主，这件事能不能也不要再提了？” 
　　秦牧哈哈大笑：“你將来功成名就，成为了一代神龙之后，我一定要將这些糗事对你的子孙后代说一说！而且我还在想，秦鈺师弟还在一直记掛著你回去，你回去之后，该怎么面对他？还是缠在他身上吗？” 
　　江淼呆了呆。 
　　那尊神龙突然发怒，阴沉沉道：“你们说够了没有？” 
　　秦牧迈步走远一些，微笑道：“你舅舅发怒了。我们还是不说閒话，谈谈正事。这是你们的家务事，我在一旁听著便好。” 
　　那尊神龙胸膛剧烈起伏，过了片刻稳定心情，沉声道：“江淼，这个小子是大恶人的师弟，並非善类，你要离他远一些。你是我的外甥，我是你舅舅，於情於理，你都应当救我脱困。” 
　　江淼迟疑，看了看他，又看了看秦牧，露出为难之色。 
　　那尊神龙轻声道：“你能听到我的呼唤，应该知道我们血脉相近，难道你信不过我吗？抬起你的手，你我手掌触碰的时候你便知道我们的血脉是何其相近。” 
　　江淼抬起手掌，那尊神龙也抬起巨大的龙爪，眼中露出兴奋，一手一爪相触的一瞬间，秦牧在江淼手心中留下的那个怪异符文突然发出耀眼光芒！ 
　　这光芒顿时引动锁链上隱藏的魔纹，一条条锁链光芒大炽，魔火沸腾，钻入那尊神龙的体內，將他烧得剧烈颤抖，身形扭曲，痛吼不已，震得这座大殿晃抖不休！ 
　　江淼急忙缩手，看向秦牧。 
　　秦牧露出笑容，迈步走了过来，悠然道：“江淼，你母亲是涌江龙王，她为了护住你战死了。大墟的东海中有著数不清的龙王，这些龙王纷纷石化，被供奉在龙王庙中。这是迫於势，不得不石化。两万年前，开皇时代落幕，天地灾变，开皇天庭没有战死的神魔或者前往无忧乡，或者选择石化。那么你的舅舅为何没有石化，没有前往无忧乡？你不奇怪吗？” 
　　江淼怔了怔。 
　　秦牧继续道：“这里，是开往无忧乡的彼岸方舟遇袭之地。彼岸方舟在这里遭遇了埋伏，被敌人打碎，然后被封印在此，不过彼岸方舟中还有天工神族的后代。为了提防这些天工神族破开封印走出来，所以敌人需要有一个看守此地的强者。而这个守卫，是否便是你的舅舅？” 
　　江淼看向神龙，神龙脸色微变，冷冷道：“你寧愿相信一个外人，也不相信你的舅舅？” 
　　秦牧走上前来，仰望神龙，突然道：“江淼，我很早之前就见过你，那是在涌江龙宫中，你母亲的魂在围绕你游荡，用龙语唱著很哀伤的曲子。你被龙珠的玄冰冰封，你的胸口插著一口断剑，断剑洞穿了你的心臟，她用自己的性命来保护著你，让你不死，期待有人能够將你救活。” 
　　江淼落泪，他被救活之后，与秦鈺一起去过涌江龙宫，见到他母亲的尸骨。 
　　“你母亲涌江龙王极为强大，她是怎么死的？” 
　　秦牧面色平静，道：“为何你会被断剑插中心臟而不死？伤你的人，是否是故意不杀你？他的目的是要借著你受伤，让你母亲耗用龙珠为你续命以至於修为大损，才好杀你母亲。那么，能够在你母亲的守护下接近你的人，是否是很亲密之人？” 
　　江淼身躯大震。 
　　“为何你被冰封了两万年，你这位神通广大的舅舅没有前来救你？” 
　　秦牧问道：“那口穿过你心臟的断剑何在？” 
　　“我一直收著。”江淼张口，从口中吐出一口断剑。 
　　秦牧目光落在断剑上，正是这口剑洞穿了江淼的心臟，这上面还沾染著龙血。 
　　“你想知道剑的主人是谁吗？”秦牧问道。 
　　江淼脸上露出惶恐之色，摇头道：“教主，我的心很乱……” 
　　秦牧抬头，看著神龙，道：“倘若是你的剑，你可以將这口断剑催动，轻而易举的杀掉我们，说不定也可以斩断锁链。你感应到江淼的气息便一直呼唤他，目的应该也是为了这口剑吧？现在剑就在这里，前辈，请。” 
　　那尊神龙眯著眼睛，死死的盯著他。 
　　秦牧微笑。 
　　突然，那口断剑中一道道光晕流转，腾空而起，发出龙吟！ 
　　几乎同一时间，锁链魔光大作，魔火涌入那尊神龙体內，將他烧得颤抖不已，刚刚凝聚的法力再度断去！ 
　　噹啷。 
　　断剑落在地上。 
　　秦牧上前，捡起断剑，嘆道：“江淼，你母亲死得冤。” 
　　江淼抬头，看向面前的神龙。那尊神龙哈哈大笑，厉声道：“识时务者为俊杰！你母亲与我同出一个龙巢，是龙脉的精气所化，一巢双龙！凭什么她能做涌江龙王而我只能做井龙王？天庭许给我更多的好处，我自然要抓住机会！我姐姐便是我的投名状！不过，告诉你们又能如何？你们能奈我何？” 
　　他恶狠狠看向秦牧，冷笑道：“你那位大师兄，本事胜过你万倍，但还不是杀不了我？他用尽了一切手段，也只能將我困在这里！” 
　　秦牧身后，浮现出一座承天之门，门户大开，淡然道：“这天底下，便没有我杀不了的。大师兄杀不掉你，但对我来说不是难事。” 
　　—————快四千字了，啦啦啦，求月票！ 
　　(本章完)

598.第568章 天门斩神龙
　　第568章 天门斩神龙 
　　那尊神龙看著他背后的承天之门，露出疑惑之色。江淼低声道：“教主，你真的能够杀掉他？” 
　　秦牧悄声道：“不知道。” 
　　江淼瞪大眼睛，失声道：“不知道？” 
　　“我还没有试过这座门是否能够杀掉神祇，以前最多只杀过天人境界的魔族高手，我刚才是在嚇唬他，他明明已经落到如此田地，还一副高高在上的样子，所以无论如何咱们都要比他更狠……” 
　　秦牧解释完毕，向那尊神龙歉然道：“前辈，待会杀不了你，你不要笑话我。” 
　　他正要催动承天之门，那尊神龙似乎想起了什么，脸色大变：“等一下！” 
　　秦牧停下，承天之门立刻顿住，很是耐心道：“前辈请讲。” 
　　那尊神龙盯著他这座门户，目光中带著恐惧，嘶声道：“我见过这座门！你与冥都天王是什么关係？他也有这样一座门户！” 
　　“这位冥都天王也有承天之门？” 
　　秦牧诧异，疑惑道：“我曾经也见过有人在冥谷开启承天之门，难道那人便是你口中的冥都天王？” 
　　那尊神龙声音颤抖：“你是冥都天王的后人？难怪，难怪你也可以打开这座门户……” 
　　秦牧摇头，笑道：“我姓秦，无忧乡的秦。冥都天王是什么人？他也姓秦吗？” 
　　那尊神龙似乎完全没有听到他的话，而是陷入深深的恐怖回忆中，自言自语道：“冥都天王掌握著一座门户，这座门户能够连接幽都，不知多少强敌死在他的手里。开皇封他为天王，命他打开幽都，开皇有著大志向，他想將幽都也纳入他的领地之中，他想掌握生死的奥妙。但是他触怒了土伯，土伯並不愿意臣服於他。於是开皇让天工神族打造一口神刀，冥都天王持刀，將幽都切下一大块，开皇命人打造酆都……” 
　　秦牧怔然，道：“冥都天王將幽都切开，一部分化作了酆都？这么强横？” 
　　那尊神龙喃喃道：“冥都天王因为窃取幽都领地，触怒了土伯，但是冥都比较机灵，化作石头，元神逃脱进入酆都。当年，死在他的那座门户下的神魔数不胜数，因此被开皇封为掌管灵魂的天王……你这座门户，不可能与他的那座门户一样！” 
　　秦牧眼睛一亮，急忙道：“前辈，我在冥谷中看到一座石像，那个石像身后也有一座门户连接幽都，不过被神魔以蜂巢封印。莫非此人便是冥都天王？” 
　　那尊神龙失魂落魄，喃喃道：“你的门户不可能与他的一样，你没有伤到我的实力，你只是一个鸡婆龙般弱小的土鱉人族……” 
　　秦牧脸色涨红，道：“前辈，你便有些侮辱人了！这位冥都天王，我应该见过，据我猜测，他只是一尊偽霸体，他根本不曾炼到我这种水准！” 
　　那尊神龙回过神来，冷笑道：“你称这座门户为承天之门？真是荒谬！这座门户在开皇时代叫做斩神玄门，上至九天之上的神祇，下至九幽之下的魔神，统统难逃斩杀！门户打开，门户闭合，神魔便魂归幽都，所以叫做斩神！你连这个也不知道，可见你修炼的不是正统。你儘管来斩我，我看你有什么本事！” 
　　秦牧身躯旋转，承天之门中幽都魔气溢出，瀰漫大殿，极为浓郁。 
　　门户开启，向那尊神龙横移过去。 
　　“且慢！”那尊神龙额头冒出冷汗，死死的盯著这座即將將他吞没的门户，突然道。 
　　秦牧停步，很有耐心，道：“前辈又想说什么？” 
　　“你什么修为？”那尊神龙死死盯著承天之门，声音沙哑，问道。 
　　秦牧道：“晚辈修炼到六合境界，但也开启了七星神藏。” 
　　那尊神龙怔了怔：“六合境界，开启了七星神藏？这是什么道理……不管怎样，你是七星境界，七星境界也想杀我？哈哈哈哈，果真是初生鸡婆龙不怕真龙！” 
　　他放下心来，傲然道：“我看你如何斩我！” 
　　秦牧继续催动承天之门，幽都魔气瀰漫，突然那尊神龙喝道：“且慢！” 
　　秦牧耐心消失，忍不住催促道：“前辈，你有什么话，不防一次说完。” 
　　那尊神龙冷笑道：“小鬼，你这次斩我，等到我脱困，我灭你九族，你想清楚了吗？你今日种的因，来日灭族便是你的果！” 
　　秦牧点了点头，继续催动承天之门，道：“想清楚了，你若不死，儘管来灭我九族。” 
　　承天之门移动，秦牧口中晦涩的声音响起，念诵著晦涩难懂的幽都魔语。 
　　那尊神龙连忙道：“且慢！你这座门与我见过的不太一样，你口中的语言是什么语……” 
　　呼—— 
　　承天之门愈发巍峨，从他身上一晃而过，门內一片漆黑，隱约可见一双无比庞大的弯角，瀰漫著火焰，矗立在无边的黑暗之中。 
　　这座门户猛然停止，那尊神龙的身躯僵直，突然轰隆一声头颅垂地，身体放鬆下来，死蛇一般瘫软在地，一动不动。 
　　秦牧散去承天之门，突然眉心传来剧烈的刺痛感，一滴黑血从他眉心流下。 
　　秦牧急忙盖住眉心，刺痛感越来越强烈，痛得难以忍受，突然噗通一声双膝跪地，死死的抱住头颅！ 
　　另一边，江淼看著承天之门將那尊神龙吞噬，就在承天之门吞没神龙的一瞬间，突然一只狰狞大口突如其来，出现在那双土伯之角和承天之门之间，一口將神龙的元神吞噬！ 
　　江淼神色呆滯，那张大口狰狞恐怖，邪恶无比，著实將他嚇到了！ 
　　待到他醒来，上前查看那尊神龙，心中不禁骇然，只见这尊神龙已然没有了气息！ 
　　他的元神，的確是被那张突然出现的大嘴巴吞噬，並未落入幽都！ 
　　“秦教主，你这座门户里面好像有鬼……秦教主！” 
　　江淼听到秦牧痛呼声，连忙快步走来，將秦牧扶起，秦牧被剧痛折腾得浑浑噩噩，胸口处，玉佩散发出一道道幽光，將那种刺痛感逼退。 
　　“我没事，就是突然有一阵头疼。” 
　　秦牧迷茫的张开眼睛，推开江淼的手，摇头道：“现在好多了，应该只是催动承天之门的后遗症。奇怪，我从前催动承天之门，便没有发生这种怪事……” 
　　江淼呆呆的看著他的眉心，秦牧怔了怔，笑道：“你看什么？” 
　　江淼惊骇道：“你的眉心有一道血印，里面似乎有东西……” 
　　秦牧急忙取出一面镜子，对著镜子照了照，果然看到自己的眉心处有一道血印，血印狭长，有一寸多，两头尖尖，中间比较宽。 
　　古怪的是，这道血印还有些隆起，像是磕到了头，碰肿了一样。 
　　他伸出手，摸了摸这道血印，里面似乎有一个圆圆的东西，稍微用力，却感觉不到疼痛。 
　　“难道是刚才太疼，碰到了头……那东西在动！” 
　　秦牧骇然，他的手指明显感觉到血印下的东西移动了一下！ 
　　“难道我被那尊神龙附体了？” 
　　他连忙催动元神，內视自身，搜寻了半晌也没有发现自己体內有什么异状，哪怕是他的元神来到眉心处，也寻不到那个血印下的东西。 
　　江淼仔细打量他的眉心，突然竖起一根手指，道：“教主，你看著我的手指。” 
　　秦牧依言看著他的指头，江淼移动指头，注视著他的眉心，只见血印下的那个东西也在隨著他的手指移动。 
　　江淼试探了一番，鬆了口气，道：“血印下面，应该是一只眼睛。” 
　　“眼睛？” 
　　秦牧大惑不解，大育天魔经中的確有一些奇妙的功法可以让自己长出第三只眼睛，但自己明明没有化作镇星君或者荧惑星君形態，怎么会长出第三只眼睛？ 
　　“秦教主，我刚才看到你的那座门户中有鬼！” 
　　江淼定了定神，又想起自己刚才看到的那一幕，有些不寒而慄，连打几个冷战，道：“我舅舅被你这座门户吞没时，元神被拉了出来，落向那尊双角的神魔。然后一只大口突然出现，把我舅舅的元神吃了！” 
　　“一只大口突然出现，吃了你的舅舅？” 
　　秦牧愕然，揉了揉额头，纳闷道：“幽都有许多凶残成性的魔怪，是幽都的残魂和魔性凝聚而成，狰狞恐怖，莫非是幽都的魔怪作祟？” 
　　江淼摇头：“这个我就不知道了。我只来得及看到那只大嘴吞掉了我舅舅，那只大嘴巴还露出残忍的笑容，然后便消失了，你的门户也闭合了。” 
　　秦牧思索片刻，嘆道：“土伯对幽都的掌控力越发薄弱了，以至於这些牛鬼蛇神都跑出来……这次我们是来寻找真龙解毒真龙巢穴的文字的，现在又落空了……” 
　　突然，他看到穿过那尊神龙身体的一条条锁链鬆弛下来，锁链上的魔文也不再流转，心头不由一跳。 
　　“糟了！十里星沙劫阵停止了！” 
　　秦牧连忙向外奔去，只见黄沙如龙，在峡谷上空流动，飞速向那口大鼎流去。 
　　而峡谷两边的峭壁上，一道道符文在自我燃烧，化作飞灰。 
　　漫天黄沙中，星犴浑身是血，拖著沉重的脚步正在向这边走来，脸色很是阴沉。 
　　秦牧连忙跑过去，抱起大鼎，却不由闷哼一声，没有抱动，这口大鼎內的星沙实在太重，根本抱不起来。 
　　他鼓盪元气，试图催动鼎中的星沙，十几粒星沙颤巍巍的飞上空中，慢悠悠的向前飘去。 
　　秦牧脸色顿时黑了，比走过来的星犴的脸色还要黑。 
　　(本章完)

599.第569章 帝碟之主
　　第569章 帝碟之主 
　　“大师兄炼製的这些星沙太沉重了，我的实力根本无法催动！” 
　　秦牧丟了大鼎，转身直奔那座大殿，江淼见他风急火燎的跑回来，纵身跳到那尊神龙身上，不知要做什么。 
　　秦牧催动豢龙经，怎奈神龙已死，元神被幽都“厉鬼”吞噬，根本借不来神龙的修为。倘若能够借来这尊神龙的修为，他还可以与星犴一战。 
　　秦牧看向江淼，摇了摇头：“他的修为太差，还不如我，用豢龙经也借不来多少法力……传送神通！” 
　　他周身符文翻飞，准备带著江淼一起逃走，不过以他的修为实力最多只能带著江淼逃出几十里地，这种距离对於星犴来说只是瞬息之间的事情。 
　　他的传送符文还未来得及施展出来，突然一道道符文停止运转，漂浮在空中一动不动。 
　　非但传送符文一动不动，就连秦牧和江淼也被禁錮，无法动弹。 
　　星犴阴沉著脸从殿外走来，伸出一只手，五指叉开，手指还在滴血。他补全神桥飞渡天宫，成为神祇之后，修为再有惊人提升，实力实在太强，轻而易举便將秦牧禁錮。 
　　他在十里黄沙中受伤很重，但是毕竟是神祇，有著不可测之能，即便是残存的法力也可以將秦牧困住。 
　　秦牧额头冒出冷汗，勉强挤出一丝笑容：“星犴师兄，我把箱子还你便是……” 
　　“我要的不是箱子，而是你。” 
　　星犴吐出一口血痰，身上大大小小的伤口极为悽惨，许多伤口向外翻著，露出猩红的血肉，有些地方还能看得见白骨。 
　　说起来他也是霉星高照，先是被困在彼岸方舟大半年时间，那里本来就无比危险，各种封印各种禁法杀阵，时不时还要地方哑巴的骚扰。 
　　刚刚出来便遭遇秦牧，被诱入十里星沙劫阵中，秦牧拍拍屁股走了，而他却陷入阵中，处境越来越凶险。 
　　他手段百出，这才支撑到现在，若非星沙劫阵突然停止运转，他肯定坚持不住，被生生炼化成灰！ 
　　“大神医，想要捉住你，为何这么难？” 
　　星犴咽下涌上喉头的血，淡然道：“不过好在，你还是没有逃出我的手掌心！” 
　　他的脚下突然涌现出无比浓烈黑暗，那是他的生死神藏，他走过来，像是行走在黑暗的水面上。 
　　就在此时，他脚下的黑暗中缓缓浮现出一只眼睛，接著又有一只眼睛出现，然后一个美丽的女子从黑暗中露出面孔，曼妙婀娜的身姿也自浮现出来。 
　　星犴像是踩在黑暗的水面上，而那女子则像是他的倒影，不过一个是男子，一个却是绝色佳人，互为倒影。 
　　这一幕极为诡异。 
　　这二人像是同步一般走向秦牧，脚步同时落下，同时抬起。 
　　就在黑暗即將接触到秦牧之时，星犴突然停下脚步，不再前进。他停下，那个绝色女子也逕自停下，似乎只有星犴移动她才能移动。 
　　那个绝色佳人口中传出男子的声音，声音很粗很是厚重：“星犴，你为何不再向前走了？將他纳入你的生死神藏，把他给我，你便算是完成了我们之间的约定！” 
　　星犴淡然道：“陆离，人我已经帮你寻到了，答应你的事情我已经做到，至於你是否能够擒下他，那是你的事。我不习惯被人威胁。” 
　　他脚下，那个绝色佳人微微一怔，冷笑道：“你以为你来到天宫，成了偽神，便可以与我討价还价了？星犴，你好大的胆子！” 
　　“討价还价？” 
　　星犴摇头：“这並非是討价还价，你將我送出幽都，所以我才帮你寻到他，这是交易。交易我已经做到，至於擒下他，那是你的事情。” 
　　他探手一抓，那尊神龙庞大的身躯缓缓升起，而秦牧与江淼则突然坠地，身体又恢復自如，可以肆意催动元气，施展神通。 
　　秦牧惊疑不定，抬头却见那尊神龙的身体越来越小，锁链脱落，逕自飞向星犴。 
　　星犴探手，將神龙抓住，捋直了，缠绕自己的腰间，像是一条腰带，突然冷冷道：“陆离，从我的生死神藏中滚出去！” 
　　他脚下，与他相映的那个绝色佳人不禁大怒：“你这样对我说话！你以为你一个小小的神祇，便能跳出我的掌控？” 
　　“我的神藏，容你囉嗦？滚——” 
　　星犴爆喝，他脚下的生死神藏中元神陡然出现，顿时生死神藏中出现大日明月，五曜並行，七星高照，光芒照耀之处，那绝色佳人急忙躲避，被七星照耀的光芒逼得不断退走。 
　　“星犴，你敢违抗上神，我一定要將你……” 
　　“滚！” 
　　星犴周身神威冲天，衣袂翻飞，黑髮飘舞，体內的一座座神藏光芒大放，將生死神藏照亮，终於將她逼出生死神藏，不得不返回幽都！ 
　　星犴气息平復，飘舞的黑髮缓缓落下，黑髮披肩，衣裳也不再抖动，目光向秦牧看来：“我的箱子呢？” 
　　秦牧迟疑一下，取出藏在饕餮袋中的箱子，箱子落地向星犴奔去，来到半途又掉过头来“看了看”秦牧，然后又向星犴奔去，来到星犴身旁。 
　　星犴转身，向殿外走去，淡淡道：“秦神医，不要让我再遇到你。” 
　　秦牧突然道：“为何不杀我？” 
　　“为何要杀你？” 
　　星犴停步，侧头道：“我做事，有自己的原则。你传出去的鹊桥诀玄引诀和神渡诀让我修成神祇，摆脱性命之忧，你我恩怨已经因此一笔勾销。我寻你，是为了解决我与陆离的约定。寻到你，我与陆离的约定也一笔勾销。你是大宗师，难道你以为我连知行合一也做不到吗？太小覷我了。” 
　　秦牧怔然，露出笑容：“我先前的確是小覷了你。” 
　　星犴瞥见他这个笑容，眼角抖了抖，冷哼一声转身走出大殿：“別对我笑。我还会再来找你。你开创出很多东西，剑十八式，元神引，让我有怜才之心，但是等到你的肉身达到可以入眼的程度，我会来找你。我想拥有一尊霸体肉身。” 
　　秦牧瞠目结舌，目送他远去 
　　星犴走至那口大鼎旁，目光闪动，正欲將这口大鼎也收走，突然鼎中星沙游动，星沙渐渐隆起，成形，化作一个年轻男子的沙雕。 
　　星犴心中一惊，闪身而去，飞速穿过十里峡谷。 
　　他还是怕了，唯恐十里星沙劫阵再度爆发。 
　　秦牧带著江淼走出大殿，却见那口大鼎中站著一个沙人，星沙在其表面不断流动。 
　　“大师兄？” 
　　秦牧试探道：“天圣教的开山祖师，我是当代教主，前不久见过樵夫圣人。大师兄，你还活著吗？” 
　　那沙人张嘴，却说不出话，突然沙人崩塌，星沙在地面上流动，化作一幅图案。 
　　秦牧急忙看去，只见地上的图案是一张地理图，山川走势，河流走势，歷歷在目。 
　　地理图中的山川地理不断变化，秦牧连忙用心铭记，星沙连变十多次，又流回大鼎之中。秦牧微微皱眉，星沙所化的地理图除了第一幅图外，其他的地理图他根本没有任何印象，纵观大墟的山川，没有一处符合图中的地理。 
　　第一张图中的地理是大墟中的某处，而其他十三张地理图中没有一处是延康或者西土的地理，与太皇天的地形也不相同。 
　　“大师兄到底想说什么？” 
　　秦牧眯了眯眼睛，天圣教的开山祖师一定是察觉到神龙已死，自己的立功有所成就，所以引动星沙化身来看这里的情形，不过他应该不在大墟或者延康，应该是在另一个世界，声音无法传来。 
　　他借星沙来排布地理图，应该是为了指引秦牧去寻自己。 
　　“这十四张地理图无比复杂，该到哪里去寻他？” 
　　秦牧突然醒悟过来，心道：“我见识浅薄，但樵夫圣人见多识广，这些地理图他一定认得！不过第一张地理图，或许可以寻到一些线索，不如先去那里看一看。” 
　　他想到这里，心中放下一块石头，笑道：“江淼，咱们走！” 
　　江淼应声称是。 
　　秦牧突然又折返回来，抱住大鼎，吃力得想要將大鼎抬起来，江淼挠头，秦牧喝道：“还不来帮忙？” 
　　江淼连忙上前，两人脸色涨红，费尽所有力气也无法將这口大鼎抬起分毫，江淼喘了口气，试探道：“教主，我觉得还是算了吧？你大师兄的本事太高，连星犴也不敢收走这口大鼎。咱们肯定是抗不走的……” 
　　秦牧只得放弃，突然瞥见那些锁龙的锁链，不由眼睛一亮，急忙奔过去，道：“弄走几条锁链也是不错！这些锁链能够锁住神龙，用的材料一定极为高等！哪怕是熔化了炼宝也是极品中的极品！” 
　　江淼只得跟过去，两人吃力得拖动一条粗大的锁链，总算將锁链拖出大殿。 
　　秦牧打开饕餮袋，试图將锁链的一端放入袋子里，怎奈锁链太粗太大，根本放不进去，而且锁链的另一端则深埋在峭壁中，也拽不出来。 
　　两人大眼瞪小眼，都没了主意。秦牧大怒，转身离去：“亏你还是大师兄，小气鬼！” 
　　江淼连忙跟上他，秦牧阴沉著脸，飞上空中，四下搜寻一番，查明地理，带著他向第一幅地理图標记的方向飞驰而去。 
　　两天后，他们来到一个小村落，地理图上標记的就是这个地方。 
　　秦牧与江淼走入这个小村落中，四下打量，只见这个小村落与大墟中最为普通的村落一般，不过村落中到处都是龙首人身的神人雕塑。 
　　“为何大师兄让我们来到这里？” 
　　秦牧心中不解，看到一栋草屋前坐著一个正在编制渔网的白髮苍苍的老者，连忙上前，躬身见礼道：“这位长老，这里是什么地方？” 
　　那白髮老者昏老眼抬头打量他，露出惊讶之色，笑道：“我將帝碟交给灵家，为何会在你身上？” 
　　秦牧瞪大眼睛，说不出话来。 
　　————求月票，还有月票吗？ 
　　(本章完)

600.第570章 远古兵符
　　第570章 远古兵符 
　　那白髮老者一袭青衣被洗得有些发白，將手中的渔网放下，秦牧只觉自己的胸前有什么东西拱动，接著便见帝碟化作一条小龙从自己的领口中钻了出来。 
　　江淼见到那条小龙，身不由己现出原形，也变成一条小龙躲在秦牧身后，既敬且畏，低声道：“玛哈——” 
　　这条小龙便是真龙之主，张开小嘴巴打个哈欠，然后慢吞吞的从秦牧领口里爬了出来，游到那白髮老者的手上，盘绕一团，眯著眼睛昏昏欲睡。 
　　这个小小的村子里立刻有许多年轻男女走了出来，將秦牧与江淼包围在中央，一位精壮的年轻男子询问道：“老祖宗，是有人前来惹事吗？” 
　　那白髮老者笑道：“不是。你们不要嚇著他们，这两位都与我们村有些缘分。” 
　　那些年轻男女这才散去敌意，好奇的打量秦牧与他身后的小龙江淼。 
　　秦牧心中凛然，这些年轻男女个个元气充沛，一个个深藏不露，不过刚才他们围上来时，秦牧听到其中最年轻的女孩体內传来七声神藏开启的爆响，显然是个神桥境界的高手！ 
　　而这个女孩，应该是村里子最弱的，因为眾人將她保护在中央！ 
　　这个看起来不大的村庄，最弱的村民也是神桥境界！ 
　　秦牧原本以为残老村才是大墟最为强大的村庄，现在看来，大墟还真是藏龙臥虎之地。 
　　“除了帝碟，你身上还有真龙巢穴。” 
　　那白髮老者更加惊讶，目光落在秦牧的腰间，秦牧將腰间饕餮袋取下，取出真龙巢穴，恭恭敬敬的放在那白髮老者面前，道：“请前辈过目。” 
　　白髮老者手中那条真龙之主立刻精神起来，游入真龙巢穴之中。 
　　这个村庄的其他村民见到真龙巢穴，也不由各自精神抖擞，跃跃欲试，似乎也很想和那条小龙一样钻进龙巢中。 
　　不过他们还是忍耐下来。 
　　“难道这个村子里的村民，都不是人，而是龙族？这是一个龙族组成的村落？” 
　　秦牧看在眼中，心中有了猜测，向白髮老者解释道：“灵家的帝碟是被我瘸爷爷偷来的，赠予了我。而真龙巢穴，则是上苍的豢龙君所炼，豢龙君被我降服，真龙巢穴也落入我的手中。前辈，你是炼製帝碟的那位神人？” 
　　那白髮老者目光落在龙巢上，似笑非笑道：“当年我將真龙之主炼成帝碟，进入中土寻找传人，遇到了一个资质悟性都相当非凡的小伙子，这个小伙子便是灵家的老祖宗。我观他有真龙之气，於是將帝碟赠予他，传授他帝碟上的龙语和功法。怎奈他心思不在这个上面，去追什么女孩子，结果女孩子追到手，但我传给他的龙语和功法被他忘记得七七八八。我那时便知道，这个小傢伙並非是真龙之主。” 
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　秦牧曾经听灵毓秀说过这段軼事，当时只觉得好笑，没想到竟然是真事！ 
　　“但是我生性惫懒，原本就是受人所託，所以將真龙之主炼化寻找一个传人，既然传人不顶用，那么我也索性由他去。” 
　　白髮老者笑道：“谁曾想，那个小伙子不爭气，但他的子孙后代却很爭气，將延康国壮大，有了今日的成就。既然帝碟落在你的手里，你又得到了真龙巢穴，寻到这里，一定是为了上面的功法罢？” 
　　秦牧毕恭毕敬道：“前辈，我的確对真龙巢穴中的功法颇为动心，不过这次来却是因为天圣教的开山祖师。他是我大师兄，给了我一幅地理图，上面標记了这个村落，於是寻来。” 
　　白髮老者怔了怔，思索道：“天圣教开山祖师？是魏风隨那个小伙子吗？” 
　　秦牧迟疑，他並不知道自己这位大师兄叫什么名字。 
　　白髮老者看在眼里，笑道：“他曾经来见过我，问我如何立功。他很不坏，本事也极为不凡，教书先生收了个好弟子。只是魏风隨想要成圣，他要立功很难，他走的是教书先生的路，教书先生的路很难走，我也教不了他。你是他的师弟，倘若你来也是问我如何成圣，我也教不了你。” 
　　他口中的教书先生，应该指的是樵夫圣人，樵夫圣人原本便是开皇天庭的天师，负责教导开皇一脉的皇子、公主。 
　　秦牧问道：“敢问，我这位大师兄是否说过他打算去哪里？” 
　　白髮老者摇头，道：“他没有说打算去何处，但留下来一件东西，他让你来找我，应该是为了这件东西。” 
　　他站起身来，进入草庐，过了片刻捧出一个红匣，交给秦牧。 
　　秦牧打开红匣，里面却是一面巴掌大小的令牌，令牌上烙印著一个猛兽的图案。 
　　秦牧翻来覆去看了几遍，没有看懂，虚心求教道：“敢问前辈，这块令牌有什么作用？” 
　　“这是一种兵符，调兵遣將用的，兵符中藏有阵法，是一种神位阵法，但是极为古老，现在多半是没用了。” 
　　白髮老者道：“这上面有些符文，连我也不认得，或许是上皇时代或者更早的年代所用的兵符。” 
　　他接过来兵符，用自己的法力催动，只见兵符中一颗颗星辰升空，围绕他们旋转，道：“这些星辰便是神位，神祇各自归位，便可以用这种阵法来迎敌，与敌人廝杀。” 
　　秦牧抬头看去，只见这兵符中飞出的星辰並非是真正的星辰，而是一个个投影，但是数量极多，只怕有数千颗星辰，心中不禁骇然，喃喃道：“数千神祇组成大阵……什么战爭需要一下子动用数千尊神魔？” 
　　“你见识太浅了。” 
　　白髮老者收回法力，那些星辰投影消失不见，笑道：“开皇时代，这种层次的战役也不在少数。这兵符中的阵法已经没有多少用处了，当成藏品还算不错。” 
　　秦牧纳闷道：“阵法怎么会没有用处？” 
　　白髮老者把兵符给他，道：“可能是天地大道改变了，兵符中的阵法与天地大道不合，所以阵法也就没有了威力。这件东西古老得很，与道不合，多半是几十万年前的东西，具体是什么时代，便不是我能知道的了。” 
　　秦牧將兵符放回红匣，把红匣收入自己的饕餮袋中。 
　　开山祖师魏风隨既然把这个红匣和兵符放在白髮老者这里，说明这件东西一定极为重要，他让秦牧前来，多半便是为了红匣中的兵符。 
　　秦牧道：“晚辈鲁莽，还未曾请教前辈的名讳。” 
　　白髮老者笑道：“我还以为秦家的后人早已知道老夫身份，没想到你竟然不知。老夫原本是龙脉得道，修成真龙，当年跟隨你祖上。因为我那时刚刚诞生还不会说话，只会叫玛哈，所以你祖上给我取了个名字，姓马名哈青，用来笑话我的。” 
　　秦牧面色古怪：“马哈青……” 
　　江淼从秦牧身后探出头来，怯怯道：“玛哈——” 
　　白髮老者继续道：“后来在你祖上的天庭中为官，天庭有四大天宫，我坐镇青龙宫，青龙天宫六十星斗神部，归我管辖，尊我为青皇。我嫌这个称呼太霸道，所以改叫青荒。而今开皇天庭已经覆灭，青龙天宫也不復存在，你叫我青荒老人便可。” 
　　秦牧再度见礼，道：“秦氏一百零七世孙秦牧，见过青荒老人。” 
　　青荒老人连忙道：“请起。我见你前来，便立刻知道你的血脉，猜出你是开皇后人。你要学这真龙巢穴中的龙语？我可以教你。” 
　　秦牧大喜，再度拜谢，道：“有劳前辈。” 
　　青荒老人带著他走入真龙巢穴，道：“我见你的功法神通已经算是小有成就，而且似乎是神魔兼修，好像开了神道神藏，也开了魔道的神藏，很是古怪。想来你已经寻到了自己的道路，学会我龙族的功法对你来说只是锦上添，倒是这条小龙，应该会得到很多好处。” 
　　江淼化作小龙躡手躡脚的跟在秦牧身后，闻言缩头道：“玛哈……” 
　　青荒老人笑道：“不必谢我，要谢便谢他。对了秦牧，我感应到你身上有一件东西非常奇怪，就在你的脖子上，像是一块玉佩，內藏很强大的封印力量。” 
　　“前辈说的是这块玉佩？” 
　　秦牧取出玉佩，道：“这是土伯炼製的，说是用来封印我的魔性的。我是出生在幽都，被幽都游离的魔性入侵，所以土伯炼製了这个，只要戴著便可以压制魔性。” 
　　青荒老人看了看玉佩，冷笑道：“土伯封印你的魔性？他能安什么好心眼儿？玉佩给我，我帮你把封印解开！” 
　　“这个……” 
　　秦牧露出难色，低声道：“前辈，阎王曾经解开过，便遭到了玉佩的诅咒，还有魔族的缚日罗也试图解开封印，结果也被诅咒了，好不悽惨。我师父和阎王都说，玉佩中的封印最好不要解开，甚至玉佩不能离身，否则便有可怕的事情发生……” 
　　“区区诅咒，有何惧哉？” 
　　青荒老人笑道：“不过连教书先生也这么说，那么肯定有他的道理。来，我来为你们解读龙巢中的真龙功法！” 
　　————嗯，晚上十二点后有更新！月中了，求月票支援！ 
　　(本章完)

601.第571章 祖龙太玄功（第一更，月中求月
　　第571章 祖龙太玄功（第一更，月中求月票！） 
　　真龙巢穴中，秦牧终於得偿所愿，將真龙巢穴中所有的龙语参悟一遍。 
　　青荒老人本身便是神龙，基本上所有的龙语他都认得。他的实力极高，具体到了哪个境界便不是秦牧所能知晓的了。 
　　不过，能够成为开皇天庭四大天宫之一的青龙宫的主宰，他的本事应该在樵夫圣人和阎王之上。 
　　周天星斗，分为五大天宫，合併称之为天庭，五大天宫分为青龙天宫，统治东天六十星斗，白虎天宫，统治西天二十七星斗，朱雀天宫，统治南天三十九星斗，玄武天宫，统治北天四十星斗。 
　　而中央则是天皇天宫，统治天皇星斗。 
　　除了天皇天宫，其他四大天宫以青龙天宫为最，青荒老人的本事可想而知。 
　　他解读真龙之主功法，並非像小龙江淼那样一个字一个字的解读，而是直接將龙巢內所有的文字化作功法，由浅及深，直接將功法传授给两人。 
　　这门功法叫做祖龙太玄功，运用到所有的龙语，在龙吟之中震盪肉身、元神，其元气修炼法门，神通修炼法门，肉身淬链法门，都藏在龙语之中。 
　　这门功法对於修炼者来说，提升是方方面面的，其元气之雄浑，神通之精妙，肉身之强横，都是最顶级的法门，堪称道境级別的功法！ 
　　倘若能够完全参悟透彻，玄功入道也並非难事。 
　　这是秦牧有生以来所见到的第一种达到这种层次的功法，而且是完整的功法。 
　　道门的道剑十四篇因为天上的星辰是假的，断了后路，第十四篇死活无法参透，所以第十四剑无法直达道境。 
　　大雷音寺的如来大乘经只能將心境修炼到道境，而修为境界只能到达二十重天境，修炼到大梵天境，后面的功法也没了。 
　　小玉京的功法只能让人修炼到神祇的境界便没有了后路。 
　　天圣教的大育天魔经在神通上的造诣更高，但也没有成神的后续功法。 
　　延康国的功法因为出现过断层，所以有著天然的不足，各个圣地的功法都有著很大的不足。 
　　然而即便是有著完整的传承的太皇天，秦牧见到了许多神祇和魔神，但是能够让人直达道境的功法还是没有看到过，也未曾听说过。 
　　哪怕是太皇天的真神，其功法最多只是某一方面可以让人达到道境，想要让自己方方面面都修炼到道境，则需要自己的参悟，打磨。 
　　太皇天的功法，並不能直接让人修炼到道境。 
　　能够直达道境的功法，唯有祖龙太玄功。修炼这门功法，可以修成祖龙元神，对龙族神通的参悟可以提升到道境，对於肉身的参悟也可以达到这种层次，这简直是一种逆天的功法！ 
　　“甚至超越了我的霸体三丹功！”秦牧不禁感慨。 
　　他在太皇天辞別哲华黎之后，便陷入功法入道的状態之中，將霸体三丹功中的各种功法神通重整一遍，达到最完美的状態，只可惜被一群魔族高手打断了他融合神眼的过程。 
　　即便如此，他也初步做到了功法入道。 
　　然而功法入道与道境功法不一样，他的功法入道，可以让自己的肉身、元神和神通都达到少年真神的状態。 
　　道境功法更高一筹，可以让神通达到道境，肉身达到道境，元神达到道境，而且有著进入神境之后的功法。 
　　“这门功法虽好，但是更適合龙族修炼，我倘若修炼祖龙太玄功的话，成就肯定还不如江淼。对我来说，只有最適合我的，才是最好的功法。” 
　　秦牧心中释然，祖龙太玄功虽好，但他还是选择霸体三丹功。 
　　不过祖龙太玄功对他来说还是有很大的好处，可以借鑑其中淬链之道，淬链肉身元神和神通，完善自己的霸体三丹功。 
　　这门淬链法门，叫做祖龙八音，是极为霸道的法门，分为粘音、杀音、夺音、摄音、牵音、旋音、锤音、炼音。 
　　秦牧立刻著手尝试一番，他的元气运行，以奇异的韵律震盪，粘音爆发，顿时元气变得无比涩滯，以极高的频率震盪，只一瞬间秦牧便感觉到肉身发生奇妙的变化，血液变得粘稠，运行时爆发出惊人的轰鸣声，像是高山雪崩！ 
　　但是气血奔行，变得更加磅礴，雪山万仞，雪崩惊天动地，他的气血运行到手掌时，手掌变得蒲扇般大小，掌心元气运动，发出惊雷般的巨响。 
　　他以粘音淬链血脉，运行一周，散去粘音，顿时只觉神清气爽。 
　　秦牧又催动杀音，杀音震盪的精神，將他的精神炼得无比纯粹。 
　　他催动夺音，三魂几乎被震散。 
　　夺音炼魂，摄音炼魄，牵音炼心，旋音炼灵，锤音炼筋骨，炼音炼道心。 
　　秦牧逐一试炼一遍，对祖龙八音有了了解，立刻兴致勃勃的挥洒元气，用元气构建出自己的霸体三丹功运行路径，尝试著將祖龙八音融入到霸体三丹功中。 
　　他的面前，各种元气运行轨跡形成类似人体的形態，但是细看下去，便可以看到更为复杂的结构。 
　　那是他的灵胎、五曜和六合神藏，元气在这些神藏中运行，形成无比复杂的体系，元气在每一个神藏中的运行轨跡各不相同。 
　　不仅如此，倘若看他的身体的每一个器官，便会发现，元气在心臟中运行有著奇异的轨跡，在肾臟中运行的轨跡又与心臟不同，在双腿中运行的轨跡又与五臟六腑不同，可谓是极尽精巧之能。 
　　他试图將祖龙八音融入到元气运行之中，需要改动的地方不多，只需要在元气运行到心臟时运用到牵音功法，运行到血脉时运用粘音功法，运行到灵胎时运用旋音功法，如此而已。 
　　他在真龙巢穴中修改功法，对四周的一切都视而不见，青荒老人和江淼立刻被他改动功法的动静吸引，目光落在他面前的功法运行图上。 
　　“別看了。” 
　　青荒老人摇了摇头，向江淼道：“你学不来的，此人多智而近妖，他的底蕴和智慧已经到了你看不懂学不会的地步。我来与你讲一讲祖龙太玄功中的奥妙，为你解惑。” 
　　江淼小声道：“玛哈。” 
　　青荒老人笑道：“你不必怕我。” 
　　江淼大著胆子化作人形，老老实实的侍立在一旁。 
　　青荒老人为他讲解祖龙太玄功，儘量讲得浅显一些，免得他听不懂。 
　　这一讲便是四五日时间，秦牧终於將祖龙八音融入到自己的霸体三丹功中，他催动霸体三丹功，元气运行时自然而然的发出祖龙八音，淬链肉身元神元气道心。 
　　甚至他施展神通时，祖龙八音也在运行，淬链他的神通！ 
　　秦牧在真龙巢穴中游走，一招招神通使出，龙吟不绝，招法威力越来越强，不由欣喜万分。 
　　錚—— 
　　他拔出两口杀猪刀，挥刀施展出夜战连城风雨，不过刀法刚刚施展出来，手中两口刀被震得粉碎！ 
　　秦牧呆了呆，从饕餮袋中抽出一根竹杖，一杖刺出，竹杖化作齏粉。 
　　“祖龙八音的威力太强，等閒灵兵根本不堪使用。” 
　　他取出剑丸，剑丸中一口口飞剑流水般流动，化作长刀，秦牧抓住长刀，向两边一分，长刀一分为二，施展出横竖茫茫一线天！ 
　　刀光交错，威力比从前更加强大，险些將龙巢中的一根根龙柱斩断，秦牧急忙收招，这才免於拆了龙巢。 
　　他打量两口长刀，猛地將长刀拋起，长刀在空中分解为一口口飞剑，缓缓地围绕他绕动。 
　　秦牧细细查看，吐出一口浊气，欣慰道：“幸好我的飞剑炼得不错，否则真的没有武器可用了。” 
　　他又陷入沉思，祖龙太玄功中除了祖龙八音之外，功法中的神通也可以借鑑学习。 
　　祖龙太玄功中有许多变化莫测的神通，倒可以化作佛门神通，有些则可以化作道门神通，甚至当成魔道神通来施展却也不错！ 
　　他还觉得许多神通也可以演化为剑法，倘若当成刀法也会有很大的威力。 
　　而其中的身法神通也有很多精妙非凡之处，瞳法神通也很是惊人。 
　　他研究的越深，便越是觉得祖龙太玄功实在不凡，只能恨自己不是龙族，无法將这门功法中的神通发挥到极致。 
　　等到他再度醒来，却见青荒老人与江淼都不在真龙巢穴中，连忙飞身跃出龙巢，却见江淼正在村外修炼祖龙太玄功。 
　　这少年化作一条宝蓝色的螭龙，一边游走一边催动功法，一边施展出祖龙太玄功中的搏杀之技，这短短几日，江淼的修为实力便大有长进，矫腾变化，很是厉害。 
　　秦牧讚嘆一声，只见这个小村子里许多年轻男女也在观望江淼练功，喝彩连连。 
　　秦牧走上前去，瞥见一个少女与自己年纪仿佛，应该还要小一两岁，笑道：“这位妹妹如何称呼？” 
　　那少女脸色顿时红了，道：“我叫青芽，你別叫我妹妹，我今年已经三百岁了。你多大了？” 
　　秦牧脸色涨红，看向旁边的少年，年纪与自己差不多，试探道：“这位兄台……” 
　　“我今年六百三十七岁。”那少年眨眨眼睛道。 
　　秦牧闷哼一声，这些少年少女，每一个的年纪都大得嚇死人。 
　　一旁的中年男子笑道：“我两万八百岁。” 
　　秦牧不再询问他们的年龄，突然抖擞精神，笑道：“你们去过延康吗？我是延康天圣教的教主，而今正值用人之际……” 
　　青荒老人提著渔网黑著脸走了过来，道：“別打我们村的主意！功法我传了，你该走了！” 
　　秦牧连忙道：“前辈，而今太皇天正值战事，我师父也去帮忙了……” 
　　青荒老人道：“青芽，送客。” 
　　那个叫青芽的少女探手，无比恐怖的元气爆发，一下子將秦牧禁錮，动弹不得。 
　　青芽另一只手將江淼抓来，道：“两位不要动，我送你们去千里之外！”说罢，张口一吐，顿时云雾漫天，秦牧和江淼身处在云雾之中飞速远去。 
　　“这么恐怖的修为？” 
　　秦牧嚇了一跳，高声道：“前辈，我还有话要说……” 
　　突然云气散去，他们落在一座山头上，秦牧怔了怔，遥望那个小山村，已经看不到了。 
　　他一句话还未说完，便被那个看起来与他差不多大的少女送到了千里之外。 
　　“玛哈！”江淼一脸羡慕道。 
　　“你也会这么强的。” 
　　秦牧嘆了口气，突然真龙巢穴呼啸飞来，顷刻间来到他们面前，秦牧脸色大变，这真龙巢穴沉重无比，他正要躲避，却见龙巢顿住，然后轻轻的落在山头上，这才鬆了口气，心中更加骇然：“难道真龙巢穴也是那个青芽扔过来的？她的法力未免太强了吧？我的法力只能催动两三百斤重的飞剑延伸到两百里外，而她却能催动真龙巢飞出千里之外……” 
　　“玛哈！”江淼羡慕道。 
　　秦牧无奈，回头道：“江道友，你可以说人话了。奇怪，我又不是灾星，为何青荒老人不愿意让我留下……” 
　　(本章完)

602.第572章 他乡遇故知（第二更！）
　　第572章 他乡遇故知（第二更！） 
　　那个小小的龙村，青芽將秦牧送走，又用元气裹著真龙巢穴送到千里外的秦牧身边，向青荒老人道：“老祖，为何这么快便送走秦世兄？他不是开皇后人吗？” 
　　其他村民也是好奇不已，纷纷围上前来，询问道：“听老祖说，老祖与开皇是生死之交，这次赶走秦世兄，有些不近人情了。” 
　　青荒老人瞪了他们一眼：“我们又不是人，近什么人情？再说，我当年是与开皇生死之交，但都是我吃亏多，占便宜少！开皇这傢伙，自己带著妻儿老小跑到劳什子无忧乡快活去了，把烂摊子丟下来，自己不闻不问，老子给他擦屁股？想得美！” 
　　青芽等人面面相覷。 
　　青荒老人越说越气，冷笑道：“没见过我说粗话？老子当年是开皇天庭最有名的粗话行家，骂死过一尊牛神！开皇丟下一堆烂摊子，多少道友都在等待他东山再起，等待他捲土重来，然而呢？” 
　　他背著渔网，向村外走去，声音带著怒气：“他至今没有露面，凉了多少老兄弟的心？这个秦牧是他的一百零七世孙，落毛的凤凰不如鸡婆龙，一百零七世孙的名头只能说说而已，哪个皇帝的一百零七世孙还是皇子？真龙的一百零七世孙还都不如小长虫！他想请我出山，亲自从无忧乡里出来请我，否则就算皇太子来，老子都不搭理！” 
　　眾人跟上他，来到一处寒潭。 
　　青荒老人在岸边撒网，却迟迟没有收网，过了片刻，思索道：“这个秦牧，其实是有些能耐的，但是还不够，远远不够……他来的目的是为了取回兵符，学习祖龙太玄功，我都给他了，我们青龙一脉不欠他什么，不欠秦家什么……” 
　　青芽等人不说话，一个中年汉子咳嗽一声，道：“老祖再不起网，鱼便都跑了。” 
　　青荒老人自言自语：“这个秦牧，是个惯於惹事的小傢伙，我看人极准，断然不会出错。他的脾性与当年的开皇有些相似，都是坐不住的性子，都是喜欢折腾喜欢捣鼓的性子。我是担心你们跟著他，会让你们有性命之忧。咱们在村里生活了两万年，虽然很平淡，但是其乐融融……” 
　　“老祖，鱼真的跑了！”青芽紧张道。 
　　青荒老人道：“虽说开皇那廝很討人厌，和他一起总是心惊胆战，担心不知道什么时候便死翘翘了，但是不知为何我总是很怀念那段岁月，一回想起来便感觉到心窝里热热的，一回想起来，眼眶便热热的……” 
　　青芽噗通一声扎入寒潭中，过了片刻抱出来一条红彤彤的大鱼。 
　　青荒老人喃喃道：“我为何会怀念那段岁月，难道我老了么……不行，我不能让你们出村，这个秦牧贼眉鼠眼的，一看便是一肚子坏水！” 
　　龙村的村民们正在喷火烤鱼，將青荒老人扔在水潭边，青芽小声道：“我倒觉得那位秦世兄长得眉清目秀的，眼睛大大的很清澈，不像是坏人……” 
　　中年男子低声道：“你少说一句。老祖在天人交战呢。再说老祖天生就是骂人成精，嘴里能有什么好话？” 
　　“严叔，老祖真的骂死过牛神？”年轻人纷纷好奇道。 
　　那中年男子青严迟疑一下，点了点头，悄声道：“是一尊真神，被骂了三天两夜，老祖嘴里的脏话没有重样的。那尊牛神还不了嘴，又打不过，活活气死了，据说吐血成河，叫了三天这才咽气……” 
　　眾人悚然，回头看去，青荒老人还站在寒潭边怔怔出神，自言自语：“这坏小子身上还有魔性，很深厚的魔性，连土伯都要镇压他。土伯一向只镇压穷凶极恶之徒，可见他的確不是什么好货……不过这小子学东西倒是很快，而且还很有自己的想法，是一个另类的天才。但这么喜欢折腾，也很容易把自己折腾死……” 
　　龙村的年轻人们吃著烤鱼，青芽疑惑道：“老祖是在夸秦世兄还是在骂他？” 
　　青荒老人还在天人交战，喃喃道：“我不能让小辈们陪我这个老骨头荒废在这里，或许让他们出村未必会是一件坏事……” 
　　眾人將鱼吃完，留下一地鱼骨头。 
　　青荒老人终於从天人交战中走出来，抖了抖渔网上的水，准备收网，笑道：“青严，咱们今儿吃烤鱼。吃罢之后，我许你们去大墟外转一转。” 
　　青芽等人欢呼，四散而去。 
　　青荒老人呆了呆，摇了摇头。 
　　江淼化作人形，变成与秦鈺长相有些相似的少年，一边跟著秦牧，一边修炼祖龙太玄功，各种招法神通施展出来，不断磨礪自身，很是勤奋。 
　　秦牧边走边催动自己的霸体三丹功，霸体三丹功运转一周，祖龙八音便响了一遍，龙吟不绝，不断淬链自身。 
　　两人走向灵能对迁桥，速度却也不慢。 
　　秦牧为江淼炼了几炉水行神元丹，让他修炼累了的时候补充体能。江淼不挑食，水行神元丹其实味道並不好，但是与他的元气相合，所以他也吃得津津有味，连赞秦牧的手艺。 
　　秦牧想起龙麒麟，暗嘆一声，正在此时，他突然停下脚步，四下看了一眼，江淼急忙停步，好奇道：“教主，怎么了？” 
　　秦牧露出思索之色，道：“我刚才感觉到似乎有什么东西接近，但是细细一看，却没有看到什么。古怪，难道是我看走了眼……” 
　　他继续向前走去，等到他们走远，突然一株芍药像是青烟般飘动，然后化作班公措的模样，只是身上长著一条鹿腿。 
　　“这小子竟然察觉到我，我的修为实力明明已经大大提升，竟然还被他发现，小兔崽子的修为提升得不慢啊。他身边还有一个小鬼，像是龙族，这小子狗屎运，竟然能得到真龙相助……更有可能是这小子拐卖真龙！有人来了！” 
　　班公措刚刚想到这里，突然耳朵动了动，身躯一摇，化作一株大树，树干上冒出两只眼珠子，骨碌碌的转来转去。 
　　哗啦。 
　　一群青龙驾著狂风呼啸而来，让他不禁看直了眼，这些青龙最短的也有三五十丈长，奔行速度极快，看样子是循著秦牧的足跡追踪而来。 
　　呼—— 
　　狂风呼啸，几十条青龙顿足，停在班公措周围。其中最短的那条青龙摇晃身躯，化作一个青衣少女，细细查看一番，道：“他刚刚走过去，应该还没有走远！要不了多久咱们便可以追上他！” 
　　突然，最大的那尊青龙身躯盘绕，龙躯將班公措所化的树木包围，盯著这株大树，道：“这株树有古怪。” 
　　班公措不敢怠慢，连忙现出真身，陪笑道：“诸位龙族前辈，你们可是在追踪一个秦姓少年？晚辈適才见此人相貌凶恶，鬼鬼祟祟的溜过去，身边还拐带了一个龙族少年。” 
　　“你见到他了？” 
　　青芽又惊又喜，连忙问道：“他去了何处？” 
　　班公措大义凛然道：“晚辈可以与诸位前辈带路，定然叫这廝无路可逃！” 
　　眾人大喜，纷纷笑道：“倘若你能引领我们寻到他，倒省了我们一路追踪。” 
　　班公措急忙客气一番，一瘸一拐的在前面带路，笑道：“这小子滑不留手，跑得很快，但是他难逃我的追踪，诸位请隨我来！” 
　　诸多青龙各自化形，化作年轻男女，青严则是个中年男子，跟上班公措，追踪秦牧而去。 
　　秦牧与江淼速度颇快，远远看到灵能对迁桥冲天而起的光芒。两人加快脚步，来到城镇中，秦牧採购一些药材，道：“回到了太皇天，你便要去追隨秦鈺了，我答应过秦鈺师弟，借用你几日，还要还给他。” 
　　江淼面露难色，道：“我从前灵智未开，所以才追隨他，现如今开了灵智，再让我缠在他身上，我做不出来。教主，你可否出面，与他分说分说？他毕竟与我有恩，我不好开口。” 
　　秦牧想了想，笑道：“我向他借了一条幼龙，然后还给他一个大男人，这种事我也说不出口。你自己与他说。” 
　　江淼愁眉不展。 
　　两人来到灵能对迁桥，江淼磨磨蹭蹭不愿进去，秦牧笑道：“到了太皇天，我做主，让你与他结拜为兄弟，如何？” 
　　江淼终於释然，笑道：“那就有劳教主了。” 
　　两人正要走入灵能对迁桥，突然班公措一瘸一拐大摇大摆的走来，哈哈笑道：“秦教主，人生何处不相逢，別来无恙啊？” 
　　秦牧眼睛一亮，笑道：“原来是大尊。你可还记得上次你站在我背后，意图加害於我，我是如何对你说的？下次见你，我取你首级。你想怎么死？” 
　　“你事发了！还想取我首级？” 
　　班公措冷笑，喝道：“你看我身后是谁？” 
　　他身后，青严、青芽等龙村的强者走来，青芽激动得向秦牧挥了挥手，笑道：“秦世兄，老祖许我们出村了！” 
　　秦牧也是又惊又喜，连忙道：“青荒老人许你们出村歷练了？实不相瞒，我天圣教正值用人之际……” 
　　班公措瞠目结舌，露出惊恐之色，心中暗道不妙：“敢情这廝不是拐了一条幼龙，而是拐了一群真龙……要糟，要糟……事不宜迟，溜之大吉！” 
　　他刚想走，身后出现一个中年男子。 
　　青严的大手放在他的肩膀上，笑道：“秦世兄，这位小道友与你是熟人吧？多亏了他，我们这才能这么快便寻到你。” 
　　秦牧似笑非笑道：“我的確要好生谢谢大尊！严世兄，摁住他，这廝逃跑称神！” 
　　(本章完)

603.第573章 陆离降临（第三更！）
　　第573章 陆离降临（第三更！） 
　　他话音刚落，青严手下突然一空，班公措身躯贴地，化作一道影子！ 
　　青严心中一惊，探手向地上的影子抓去，却见那影子啵的一声散开，化作一团烟气，让他抓了个空！ 
　　那道烟气分成数十道，贴地而去。龙村的其他年轻高手各自腾空而起，向不同方向扑去，各追一道烟气，將一道道烟气打散，烟气中却没有班公措的踪跡。 
　　突然，秦牧抬手一道剑光飞出，血光乍现，一条腿凭空出现，落在地上，血跡斑斑。 
　　秦牧以气御剑，剑光闪闪，然而却刺了个空。 
　　更多的烟气四面八方铺开，大大小小的街道到处都是，烟气中传来班公措惊怒的声音：“姓秦的，我与你势不两立！” 
　　这里本来便人来人往，此刻烟雾填满了一个个街道，不少行人连声惊讶。 
　　诸多龙族高手在人群中四处搜寻，更加难以找到班公措的踪跡。 
　　青严脸色一阵青一阵白，他乃是一尊龙神，竟然被班公措从手底下逃了出去，顿觉脸面掛不住。而且班公措是个瘸子，一条腿长一条腿短，短腿还是一条鹿腿，竟然被他逃了出去，著实丟脸。 
　　不过这也怪不得他，他先前没有敌意，只是拍一拍班公措的肩头，並未想擒下他，等到秦牧出言提醒，他已经来不及將班公措禁錮。 
　　班公措逃命的本事天下无双，即便是秦牧也自愧弗如，就算是星犴想要擒拿秦牧，也须得將他堵在死胡同里，更何况班公措？ 
　　秦牧见龙村的眾人都有些垂头丧气，道：“诸位无需沮丧，班公措的逃命本事连我自愧弗如，我与他在相同境界爭斗过数次，拿不下他，只能砍掉他一条腿。而今他已经高出我一个境界，是天人境界的大高手了，本事又提升了许多，从前他不能施展的逃命神通现在能够施展出来，更难能留下他。我能够在诸位的帮助下又砍掉他一条腿，已经是相当不凡的成果了。” 
　　“天人境界便有这等亡命本事，真是了不起。”龙村的眾人惊嘆不已。 
　　不过眾人心中更是不舒服，班公措现在只剩下一条鹿腿，竟然还是从他们手中逃了出去，这逃命本事的確堪称恐怖！ 
　　他们这次出村，是抱著一战成名的念头的，没想到刚刚出村便遇到了班公措这样一个怪胎，受了点挫折。 
　　青芽兴奋道：“我们第一天出村，便遇到了这样有趣的一个人，村外的世界比我想像中的还要精彩！” 
　　龙村其他人则没有她这么兴奋。 
　　秦牧看在眼中，笑道：“你们已经很长时间没有接触过外界了，道法神通有些过时，你们先不要急於回村，不如隨我去太皇天，多多歷练，接触一下当今世界的道法神通。” 
　　眾人称是。 
　　青严迟疑一下，道：“这次出村，老祖吩咐我们说，不要与你走得太近……” 
　　秦牧將班公措的断腿捡起来，封住断腿处的伤口，炼了一些药液，將断腿放在药液中，笑道：“青荒前辈还是太小心了。你们也能看得出来，我並非是坏人，你们到太皇天，可以儘管打听天圣教主秦牧，保证交口称誉，名声好得很！” 
　　青芽好奇道：“严叔曾经去过延康，说起过天圣教，叫做天魔教的，名声很不好。” 
　　秦牧笑容满面，道：“那些都是误会，而今误会已经消除了。而今我们天圣教在延康的名声，包你打听，绝对是有口皆碑！” 
　　秦大教主转身，面色阴沉的走入灵能对迁桥，心道：“说我们天圣教是魔教的，基本上都已经被我打残。但也难保有人在我背后嚼舌头，所以还是去太皇天，我和天圣教在太皇天的名声好得很，他们只要一打听，便距离入教不远了……” 
　　青严带著龙村的年轻男女跟著他走入灵能对迁桥，顿时天旋地转，只觉时空飞逝，待到他们脚踏尸体，走出灵能对迁桥，眼前顿时出现一个苍茫壮阔的异世界！ 
　　眾人嘖嘖称奇。 
　　秦牧却看向远处，面色变得凝重起来。 
　　天空中，延康国的工匠们正在组装第二轮太阳，已经建成大半，两轮太阳照耀，並不能將太皇天完全照亮。 
　　在极远之地，天空昏暗，天空下魔气如雾，笼罩天地。 
　　那片天空下便是魔族的领地，一座座有如高山般的巨大祭坛在迸发出浓烈的黑光，黑光如烟，直衝云霄！ 
　　一道道黑光，像是矗立在天地间的柱子，黑光中时不时有一个庞大的身躯从天而降！ 
　　“魔族在血祭，难道是他们从幽都请来了他们魔族的老祖宗，那些魔性怨念淤积而诞生的魔神？” 
　　秦牧定了定神，他被缚日罗掳走，曾经在魔族的老巢中见到了一座座气派非凡的巨型祭坛，从缚日罗口中得知，这些祭坛便是用来召唤幽都魔神的！ 
　　当时缚日罗触发了他的玉佩中的诅咒，遭到诅咒打击，缚日罗遭受重创，许多祭坛也被摧毁。 
　　现在看来，魔族又重建了祭坛！ 
　　而今，这些祭坛已经被启动，正有幽都魔神源源不断的突破幽都与太皇天的壁垒，降临到这个世界！ 
　　“事態严重了……” 
　　秦牧定了定神，唤来看守灵能对迁桥的太皇天守卫，画了一幅画，道：“倘若遇到一个长著一条鹿腿的少年从桥中走出来，便將他砍了，不要给他辩解的机会！” 
　　那守卫收了画，让其他守卫传阅，道：“秦教主放心，这个鹿腿少年若是果真进入灵能对迁桥，肯定难逃一死！” 
　　“但愿你们能除掉他……” 
　　秦牧带著眾人匆匆离去，赶往离城。 
　　离城如临大敌，正在炼兵，延康国师与庞鈺等神祇站在城楼上，看著下方千军万马变换阵法，秦牧带著青严青芽等人来到城楼上，他原本便是住在这里。 
　　“秦教主，这几位是？”延康国师惊讶，打量青严青芽等人，心头大震。 
　　他能看得出来，秦牧身后这三十七人来歷非凡，除了江淼之外，其他人一身修为无比雄浑，甚至还有两人只怕是神祇，不知道秦牧从哪里请来这样一批大高手。 
　　“国师，他们是大墟龙村的，离我们残老村有些远，我好不容易才將他们请来。” 
　　秦牧介绍一番，道：“青严世兄，青禾世姐，这位是延康国的国师，五百年一出的圣人。” 
　　“五百年一出的圣人怎么能比得上举世罕见的霸体？秦教主，你们大墟的村庄真是藏龙臥虎啊，先有残老村的九老，现在又有龙村三十六英杰，真是深不可测。” 
　　延康国师向青严、青禾等人见礼，笑道：“诸位来的正好，我正犯愁这一战如何打，有诸位相助，压力也会小一些。” 
　　青严连忙还礼，道：“早听闻国师之名，今日终於得见。五百年一出的圣人，这个传说极为久远，我在开皇年代便早有耳闻。秦世兄还是霸体？” 
　　他看向秦牧，笑道：“实不相瞒，我从青荒老祖那里听到过关於霸体的传说！” 
　　延康国师愕然，心道：“这世间竟真有霸体？我原本还有些疑虑……” 
　　他打起精神，道：“诸位，魔族来了许多援兵，天师则去了魔族世界，至今未归，不知道发生了什么事。太皇天虽然有延康支援，但是延康中的神祇数量不多，远不如魔族这次召唤的魔神多……” 
　　庞鈺真神等人面色凝重，桑叶尊神道：“这些幽都魔神是魔族的老祖宗，只知道杀戮，比魔族还要血腥残暴，他们带来了许许多多的魔怪，极为可怕，实力比高等魔族还要强，而且数量极多！太皇天，怕是守不住了……” 
　　眾人沉默。 
　　秦牧遥望远方，一道道黑光中还不断有幽都魔神被召唤过来，心道：“星犴的生死神藏中，那个叫陆离的女子便是来自幽都，这个女子寻我，所为何事？缚日罗这次召唤幽都魔神，不知道有没有她……” 
　　魔族大都。 
　　缚日罗揉了揉胸口，看著面前的祭坛，祭坛上一道魔光在疯狂捲动，诸多魔族將士正在不断屠杀人族和低等魔族，当成祭品，血肉献祭。 
　　这次献祭耗费的祭品太多，显然响应召唤的幽都魔神实力极强。 
　　若非如此，也不能惊动缚日罗。 
　　过了片刻，空中的魔光突然收拢，急速回落，待到魔光完全散去，只见一位绝色佳人形单影只的站在祭坛的中央。 
　　缚日罗见到这位绝色佳人，不由脸色大变，脖子一拧，换了一副笑容面孔，哈哈笑道：“幽都四大统领之一的陆离，为何会响应我的召唤，亲自降临？” 
　　那绝色佳人莲步款款，从祭坛的阶梯上一阶一阶走下来，环顾四周，口中传来男子声音，笑道：“我来寻一个人，一个十八岁少年，他的胸前掛著一块写著秦字的玉佩。” 
　　缚日罗闷哼一声，只觉自己胸前的伤口隱隱作疼，那是秦牧给他留下的伤口。 
　　“陆离，你要寻找的这个少年我见过。” 
　　缚日罗淡淡道：“他的玉佩很古怪，他更是古怪。” 
　　“你一定是摘下了他的玉佩，甚至试著玉佩中的封印。” 
　　陆离笑吟吟道：“你的伤势到现在还没有痊癒，应该便是他所伤吧？愚蠢。” 
　　缚日罗脸色铁青，陆离笑道：“你若是能擒拿这个秦姓少年，我倒可以帮你吞併太皇天。” 
　　缚日罗又换了一张笑脸，大笑道：“陆离统帅大驾光临，让我魔族蓬蓽生辉！” 
　　————第三更。天气突然转冷，宅猪受了点风寒，头疼，明天不爆发了，正常两章更新。 
　　(本章完)

604.头疼还没好，今天第一章放在下午两点
　　头疼还没好，今天第一章放在下午两点 
　　徐州这边急剧降温，宅猪受了点风寒，头疼还没好，今天第一章放在下午两点。 
　　吃亏了，空气一下子下降了十几度，冻得瑟瑟发抖，我已经拾起羽绒服了，而且还开了空调，但是脚丫子还是冰凉。 
　　难得开一次单章，顺带求一下月票，兄弟姐妹们，有月票的话，请投给牧神记吧！ 
　　(本章完)

605.第574章 奸细
　　第574章 奸细 
　　陆离询问道：“缚日罗，魔族中的智者，你將怎样才能引出秦姓少年？” 
　　缚日罗微微一笑，悠然道：“幽都四大统帅之一的陆离，又怎么助我吞併太皇天？” 
　　陆离看向魔族那一座座巨大的祭坛，只见一尊幽都魔神从祭坛上走下来，不由分说便一把抓住百十个魔族的神通者，塞入口中，惊得其他魔族四散奔逃。 
　　祭坛边，立刻有魔族的魔神上前阻止，那尊幽都魔神乃是魔族的祖宗，只知道杀戮，没有多少智慧，诸多魔神催动一口巨大的罩子，总算將这尊魔族之祖困在其中。 
　　那尊魔族之祖在罩子中怒吼不已，肆意破坏，却无法將罩子打碎。 
　　那些魔神呼唤来许多魔族神通者，百十个魔族力士拉来巨车，將罩子放在车上，在前面奋力拉行，后面还有千百位魔族神通者艰难的推车，將这个罩子连同里面的魔族之祖一起运往前线。 
　　“你们魔族的军队太弱小了，你召唤来的魔族之祖又难以驾驭，只知道吞噬。” 
　　陆离淡然道：“你想凭藉他们来摧毁太皇天的大军，恐怕是杀敌一千自损八百，得不偿失。等到你攻下太皇天，只怕太皇天也会被打得稀巴烂，不会比你们的罗浮天好到哪里去。” 
　　缚日罗目光闪动：“你应该知道，我的目的並非是太皇天。” 
　　“你的目的是开皇天庭所在的世界。” 
　　陆离似笑非笑道：“缚日罗，你想以太皇天为跳板，血祭太皇天，將罗浮天、太皇天与开皇天庭连通，让你们魔族能够降临到那个世界中。” 
　　缚日罗微笑不语，道：“道兄也是魔族，难道便不希望我魔族壮大？” 
　　陆离沉默片刻，摇头道：“你野心太大，但是能力不足，只会给自己召来祸端。不过我也是魔族，还是会助你，你控制不了魔族之祖，我可以。” 
　　她衣袖一拂，远处那辆巨车上的罩子突然裂开，里面的魔族之祖怒吼一声，从罩子中跳出，仰天咆哮，愤怒捶胸，魔气直衝天外。 
　　缚日罗脸色微变，四周的魔神也被惊动，急忙向那尊魔族之祖赶去。 
　　那尊魔族之祖却突然腾空而起，向缚日罗这边飞来，重重落地，站在陆离身边，一动不动。 
　　魔族的那几位魔神赶至，缚日罗抬手：“你们退下。” 
　　他看向那尊魔族之祖，只见这尊古老的魔神青面獠牙，遍体都是极为古老的纹理，像是雕刻在皮肤上一般。 
　　缚日罗吐出一口浊气，道：“道兄能够控制多少魔族之祖？” 
　　陆离美艷的面孔浮现出一丝笑容：“你能召唤来多少，我便可以控制多少。” 
　　缚日罗三张面孔不禁变色，陆离可以控制这些魔族之祖，也可以让这些魔族之祖来攻击魔族，甚至推翻缚日罗的统治！ 
　　他不想与天庭有所牵连，目的也就是为了维持自己的统治地位，担心魔族落入天庭的掌控，所以他没有选择请天庭帮忙，而是召唤幽都的魔族之祖。 
　　而现在看来，自己还是太单纯了。 
　　天庭早已控制了幽都的魔族之祖，想以此为手段，控制所有魔族！ 
　　他召唤来陆离的那一刻，魔族便已经不再是由他当家做主了！ 
　　“你现在可以告诉我，你如何擒拿那个秦姓少年了吧？”陆离问道。 
　　缚日罗定了定神，道：“擒下他並不难。攻城掠地，攻心为上，只要是人都会有弱点，太皇天的神通者贪生怕死的不在少数，投靠我魔族的神通者也有不少，甚至还有一位神祇。只要我一声令下，会有人擒下他来见我。” 
　　陆离眼睛一亮：“你在太皇天有奸细，而且还是神祇，他是谁？” 
　　离城，秦牧站在城楼前，远远看到黑虎神纵跳如飞，带著龙麒麟和狐灵儿从远处的魔族领地回来，跟他们一起回来的，还有数以百计的太皇天和延康的神通者。 
　　“龙胖好像瘦了一些！” 
　　秦牧眼睛一亮，他不在的这些日子，龙麒麟竟然瘦了一圈，虽然依旧大腹便便，但是好歹肚皮不贴地了。 
　　秦牧大感欣慰，过了片刻，黑虎神来到城下，瞥见他在城楼上，立刻带著龙麒麟和狐灵儿腾空而起落到秦牧身前，摇身化作一位少年，笑道：“师弟，你总算回来了！龙胖，吐出你的龙珠让我师弟看看！” 
　　龙麒麟见到秦牧如见亲人，正要扑来討要灵丹，闻言只得乖巧的坐下，张口吐出一枚珠子，显然这段时间没少挨揍，变得很是听话。 
　　这枚珠子腾空，顿时光焰当空，霞光异彩，照耀方圆数十里！ 
　　珠子中有一龙形纹理，在龙珠中不断游动，带著异常强大的水汽波动！ 
　　秦牧喝了声采，心中疑惑，龙麒麟的这枚龙珠比他从前见过的其他龙珠都要小，只有指头大小，而他见过的龙珠最小的也有拳头大。 
　　“龙胖不是火属的吗？怎么龙珠是水属的？而且这么小，难道从前的灵丹都吃错了吗？” 
　　他刚刚想到这里，龙麒麟又张口吐出一枚珠子，像是一轮烈日当空，瀰漫著熊熊热力，秦牧被那光线照耀，甚至感觉到刺痛感！ 
　　“两枚龙珠！不对，另一枚是麒麟珠！” 
　　秦牧惊讶，立刻看出端倪，第二枚珠子並非是龙珠，珠子中有著一头麒麟形態的异兽纹理，脚踏火云，张口做咆哮状。 
　　这枚麒麟珠就大得出奇了，足足有笆斗那么大，两尺见方，內藏无比可怕的麒麟火！ 
　　麒麟火汹涌无比，火力超群，秦牧看到这枚麒麟珠，甚至怀疑而今的龙麒麟是否修炼到了生死境界。 
　　“龙珠是水属，麒麟珠是火属，难道龙胖是水火属性……” 
　　秦牧神色呆滯，他只知道龙麒麟喜欢吃火属灵丹，比如赤火灵丹、火行神元丹，却没想到龙麒麟是水火属性！ 
　　而且，这两个珠子一个太大，一个太小，显然是由於挑食所致！ 
　　黑虎神得意洋洋，笑道：“师弟，龙胖吃的灵丹太多了，淤积在体內，以至於肉身肥胖。这廝又懒得出奇，而且没有修炼功法，只是凭著本能来吃，来修炼，所以越吃越胖。这次我带著他去魔族，与魔崽子们廝杀，压迫他的潜能，他这才能炼丹成珠，炼出两枚珠子，也瘦了点。龙胖还给你了，这些日子带著他们，我都没有去寻魔神杀个痛快！” 
　　秦牧大是感激，笑道：“有劳师兄了。” 
　　黑虎神笑道：“我去也！你这些日子不要惹是生非，老老实实的在这里等我回来！对了，不要给龙胖吃赤火灵丹和火行神元丹了，他体內还淤积著灵丹的能量，等到他炼化了这些能量，只怕能让麒麟珠再变大三五圈！”说罢，纵身一跃，消失不见。 
　　龙麒麟见他走了，哽咽落泪，说不出话来。 
　　秦牧大感欣慰：“龙胖想我了，激动得哭了出来。” 
　　狐灵儿迟疑一下，小声道：“公子，龙胖是饿的，也是被黑虎神训的。这些日子，你留下来的灵丹早就吃光了，別的东西他又不爱吃。黑虎神一直让他与魔族强者廝杀，不给他休息时间，见黑虎神走了，这才委屈得哭出声来。” 
　　龙麒麟连连点头。 
　　秦牧取出药材炼丹，笑道：“我知道你肯定饿著了，所以回来的时候买来了许多灵药。我这次最大的收穫，还是帮龙胖找到了修炼功法！不过龙胖还有麒麟血脉，祖龙太玄功未必能够將他的潜能完全激发。” 
　　他飞速炼好一炉灵丹，交给龙麒麟，却是水行神元丹，与给江淼吃的灵丹一样。 
　　龙麒麟舔了舔一粒灵丹，觉得味道不对，含泪吃了一颗，其他的则收了起来。 
　　狐灵儿好奇道：“龙胖，你怎么不吃光？” 
　　“饿怕了，多收藏一些。而且这灵丹的口感不对，不是赤火灵丹。” 
　　龙麒麟小心翼翼道：“教主，能炼几斗赤火灵丹吗？” 
　　秦牧充耳不闻，唤来江淼，道：“江淼师弟，你来传授龙胖祖龙太玄功。我多炼一些水行神元丹，分给你们。” 
　　江淼称是，將祖龙太玄功传授给龙麒麟，为他讲解其中难以理解之处。 
　　龙麒麟悟性倒是不坏，只是太懒，但此次被黑虎神教训得够呛，也不敢怠慢，很快学上手。 
　　秦牧又炼了几炉水行神元丹，分给江淼和龙麒麟。 
　　“秦教主，你回来了！” 
　　秦鈺的声音传来，飞奔上楼，满面笑容的向城楼走啦，笑道：“教主言而有信，我那条小龙教主想来是会还给我的……” 
　　江淼脸上笑容僵硬，无助的看向秦牧。 
　　秦牧迎上前去，笑道：“秦鈺师弟，告诉你一件大喜事。你那条小龙学会了一门神功，威力强大，將来肯定可以成为龙王！” 
　　秦鈺大喜，四下张望，笑道：“多谢教主了！我那小乖乖何在？” 
　　“江淼师弟，来，秦鈺师弟叫你呢。” 
　　秦牧招手，江淼硬著头皮走上前来，狐灵儿张著嘴巴，呆呆的看著这个少年走向秦鈺，小短腿踢了踢龙麒麟，道：“龙胖，有瓜子么？” 
　　龙麒麟摇头。 
　　秦鈺一脸茫然，看著走过来的少年，这少年与自己模样儿有些相似，看起来比他还要英俊一些，虽说有些靦腆，但器宇轩昂，实力很是不弱。 
　　“秦教主……” 
　　秦鈺扭头向秦牧看去，眼神中流露出震惊，惶恐，无助，茫然，和不知所措。 
　　“江淼便是你的那条小龙，而今化形了，他是涌江龙王之子，而今修行了祖龙太玄功，將来成为龙神、龙王，不在话下。” 
　　秦牧取出几炷香插在城墙上，和顏悦色道：“现在我將他还给你了，你们慢慢聊。” 
　　他正要离开，秦鈺抓住他的袖子，茫然无助道：“秦教主，我借给你的是一条龙，你还我……” 
　　江淼也扯住他的袖子，秦牧无奈，只得道：“我来做主，让你们结拜成为异姓兄弟，你们看如何？秦鈺师弟，你多大了？” 
　　秦鈺迷茫的点了点头：“我十七岁……” 
　　秦牧看向江淼，江淼算了算，道：“我两万零八十七岁。” 
　　“年纪正好，相差不大！” 
　　秦牧抚掌笑道：“今后江淼便是师弟你的结拜兄长，你便是江淼的义弟，义兄义弟，这样便不会太尷尬了！来，你们磕头结拜吧。”说罢，將两人摁著跪下。 
　　江淼和秦鈺一脸茫然，被他摁著磕了几个头。 
　　秦牧抹去额头的冷汗，飞速道：“恭喜两位！灵儿，龙胖，我带你们去见几位龙族的前辈。走——” 
　　狐灵儿还要看戏，被秦牧抱起放在龙麒麟背上强行带走，城楼前只留下秦鈺与江淼二人。 
　　“公子，我还想看看他们怎么相处！”狐灵儿兴致勃勃道，回头看去，只见成楼前的秦鈺与江淼相顾无言。 
　　(本章完)

606.第575章 教主的怪人朋友们
　　第575章 教主的怪人朋友们 
　　灵能对迁桥，一个长著两条鹿腿的少年公子从光芒中走出，抬头四望，心中震撼无比，喃喃道：“这个世界，比延康壮阔多了，神魔到处都是……那小子建成这座灵能对迁桥，竟然能直达另一个世界，真是鬼斧神工。小混蛋明明喜欢东搞西搞，根本不专心修炼，打造这座桥一定耗费他不知多少时间，他的修为实力怎么还提升得这么快……” 
　　“头领！” 
　　旁边一个守卫努了努嘴，悄声道：“瞧那个鹿腿少年，是否便是秦教主给我们的那幅画上的那个？” 
　　那对迁桥守卫急忙取出秦牧的画，对照一下，眼睛一亮，道：“相貌一模一样！不过，这画上的少年只长著一条鹿腿，而这个少年却长著两条鹿腿，到底是不是他……” 
　　他正犹豫不决，却见那个少年迈开两条鹿腿噔噔噔的走下石阶，向下走去。 
　　“不管怎样，擒下再说！” 
　　那守卫向其他守卫拋个眼色，眾人心领神会，各自腾空而起，各种神通和灵兵爆发，剑丸刀丸高楼高塔大鼎等灵兵，迅捷无比，轰然轰下，將那鹿腿少年淹没，恐怖的波动四面八法衝击而去，久久方才平息。 
　　灵能对迁桥至关重要，因此守护这座桥樑的多是高手，最低也是生死境界，还有几个神桥境界的强者。 
　　眾人各自收回灵兵，快步来到祭坛边缘向下看去，只见那里是一片白地，並没有鹿腿少年的踪跡。 
　　眾人骇然，四下搜寻，一个个双眼放光，洞照百余里的距离，突然只见百里之外那个鹿腿少年身形出现，迈著两条鹿腿轻快的向前跑去。 
　　“用神眼將他射杀！” 
　　那守卫高喝一声，眾多守卫眼中神光飞速凝聚，化作一道道威力惊人的光芒，照向那百里之外的鹿腿少年。 
　　那鹿腿少年在他们的瞳法神通即將落在身上时突然间消失不见，再度出现时，又是离开了百里的距离，离灵能对迁桥两百里远近。 
　　眾人准备再度凝聚瞳法神通，那鹿腿少年又是消失不见，再也看不到了。 
　　眾人相顾骇然，有些不知所措。 
　　正在此时，只听身后传来噠噠的声音，又有一个少年走出灵能对迁桥，身后跟著一口大箱子。 
　　那口大箱子长著几条腿，走路噠噠作响，跟在那眉目清秀的少年身后。 
　　“好像是秦教主的箱子，但是这人並非是秦教主……” 
　　眾人正在纳闷，那少年眼眸如星，声音很是好听，道：“这里是太皇天吗？哪里有真魔？” 
　　那守卫客客气气道：“这位小哥是延康人？寻找真魔做什么？找魔头的话，只能到那边魔族的领地去。延康国师正在离城训练將士，阁下先去离城投靠国师，才方便行事。” 
　　那少年摇头道：“我只是要收藏一些魔神的肉身和元神，寻延康国师这个晚辈做什么？现在的他，还不值得收藏。” 
　　他正要离去，突然一个满脸皱纹的老汉提这个大箱子，背著一口大炉子从灵能对迁桥中走出，满面笑容，乐呵呵的。 
　　“怎么今天从延康过来的，都是些怪人？” 
　　眾守卫纳闷：“先是来了个两条鹿腿的少年，后来了两个带著箱子的怪人……” 
　　那少年看到这个背著炉子提著箱子的老汉，不由脸色大变，面色无比阴沉：“哑巴，我寻你很久了！” 
　　那老汉见到他，脸色也不由一变，脸上的笑容僵硬：“阿巴，啊，啊！” 
　　“没错，就是我，星犴！” 
　　星犴杀气滔天，冷冷道：“虽然现在的你，已经没有收藏的必要，但是你困了我这么久，此仇不报……” 
　　“哑巴，你跑的好快！” 
　　灵能对迁桥一阵光芒闪动，一个身材无比魁梧的大汉披著大氅从灵能对迁桥中走出，肩头扛著一口大刀，笑道：“还是你的箱子好，变成舟撒腿就跑，害得我怎么也追不上……星犴！” 
　　“天刀！” 
　　星犴眼角跳了跳，身后的箱子突然缩了腿脚，躲在他的身后，显然还记得被屠夫大卸八块的情形。 
　　星犴背负双手，淡然道：“你也突破神桥进入天宫了？一个哑巴，一个天刀，两尊神祇，都是仇人！嘿嘿，你们可以一起上。” 
　　屠夫双眼放光，哈哈大笑：“星犴，我追杀你八万里，还是被你逃脱，你很了得！村长那老傢伙说你本事极强，可惜村长死了，但是你还活著，我早就想会你一会了！” 
　　星犴微微一笑，悠然道：“人皇剑神吗？他早已不是我的对手了。你们一起上吧，我解决掉你们，还要去猎杀魔神，丰富我的收藏。” 
　　灵能对迁桥又是光芒晃动，一个身子修长的青衣老者走了出来，气宇非凡，像是高高在上的皇子，摸了摸自己的两只铁耳，发现铁耳还在，这才鬆了口气，疑惑道：“这座桥是牧儿建造的吗？牧儿倒是越来越有本事了……星犴！” 
　　“聋子，星犴这小兔崽子修成神祇了！” 
　　屠夫喝道：“你最弱，当心一些！” 
　　灵能对迁桥光芒晃动，眾人眼前不由一亮，只见一位绝代佳人走出光芒，美眸顾盼间眾人都有些失神。 
　　“星犴？”她惊讶道。 
　　“司婆婆，变老一点儿，不要让我失神！” 
　　屠夫怒道：“待会一起上，干翻这廝！” 
　　灵能对迁桥中又有一个身材矮小的老者走出，身后背著一桿黑龙枪，悠然道：“星犴，你好大口气。” 
　　他身后跟著一个憨笑的乾瘦老者，瞥见星犴，脸色大变，急忙转身便要返回灵能对迁桥，却被黑枪老者抓住衣袖，只得留下。 
　　星犴目光从司婆婆脸上移开，落在瞎子的身上，冷笑道：“老对头都来了，正好送你们一起上路。” 
　　就在此时，灵能对迁桥中一个带著青铜面具的魁梧男子气喘吁吁的走了出来，大口大口的喘息道：“你们跑得太快了，我舍了老命这才勉强赶过来，可不能再跑了……咦？星犴也在这里啊？” 
　　星犴脸色剧变，提著箱子远遁而去，只听轰隆一声，他的身形破空，留下一片云气，眾人还未反应过来，他便已经奔出百里之外，速度之快，令人瞠目。 
　　药师摸了摸脸上的面具，诧异道：“他跑这么快做什么？我还未来得及下手……” 
　　“天刀老师——” 
　　灵能对迁桥中，一个厚重响亮的声音从大墟传来，震耳欲聋：“我看到你了，你不要跑！青牛，跑快点儿！老师，我有很多话要对你说——说——说——” 
　　屠夫面色如土，连忙道：“霸山追上来了，咱们快走！” 
　　司婆婆等人连忙离去，过了片刻，一头高达十多丈的青牛壮汉从天而降，嘴里叼著一朵牡丹，一身肌肉蹦蹦跳跳，很是兴奋的走出光芒，接著又有一个大汉走出，四下望了望，喜道：“老师的刀光显眼，瞒不过我！青牛，显形！” 
　　那青牛壮汉哞的高叫一声，化作首尾四十多丈的青牛，遍体青色鬃毛和龙鳞，壮汉跳到牛背上，青牛踏空而去。 
　　灵能对迁桥的守卫面面相覷，那头领吐出一口浊气，道：“今日来的怪人真多……” 
　　他话音未落，突然光芒闪动，从对迁桥的光芒中走出一老二小三个和尚，老和尚宝相庄严，身后浮现出二十重天，二十重天中坐著大大小小老老少少数以百计的高僧，有妖有人。 
　　那两个小和尚一个面如满月，宝相庄严，一个则像是黑塔一般雄壮，手持一口禪杖。 
　　老和尚道：“战空，问路。” 
　　那黑塔般的毛和尚上前，单手问讯，向守卫头领问道：“路？” 
　　那头领丈二和尚摸不著头脑，试探道：“善？恶？” 
　　黑和尚道：“善。” 
　　“那！”守卫头领抬手指向离城方向。 
　　老和尚迈步，带著两个小和尚走下对迁桥，明心赞道：“如来，战空师兄问路真是言简意賅，仅仅两个字便问出了道路，弟子收穫颇多。” 
　　马如来点头，道：“他有大智慧。” 
　　眾多守卫呆呆的目送他们远去，还未回过神来，又有一些老道士老道姑拥著一位少年道士从桥中走出。 
　　“这便是秦老魔建造的灵能对迁桥？秦老魔的术数造诣，真是登峰造极了！” 
　　诸多老道士老道姑对诸多守卫视而不见，取出各种演算工具，目中无人，逕自测量计算这座对迁桥的各种符文印记，兴高采烈的交流起来。 
　　眾多守卫面面相覷，正打算上前询问那个少年道士，却见少年道士比老道们还要兴奋，一边测量一边演算，嘀嘀咕咕，很是狂热，如痴如醉。 
　　“延康的傢伙，都是怪人！” 
　　这些道士还在测量演算，又有几位道骨仙风的老者带著几个少年男女走来，见到这一幕，笑道：“林轩道主，你们做什么？” 
　　“原来是小玉京的前辈，还有沐然师兄！” 
　　林轩道主抬头，兴奋道：“秦教主在这座桥上运用到的术数实在惊人，我们正在测算！” 
　　王沐然笑道：“道主，你们即便测算也未必能將里面的学问全部算出，何不去询问秦教主，让他给你们道门一份图纸呢？” 
　　林轩道主恍然大悟，唤来诸多道士，笑道：“我们一看到这座对迁桥，便忘记了还有捷径。对了，虚生虚师兄到了没有？” 
　　慕青黛道：“他从上苍回来之后，便去了太皇天，应该早就到了，多半是去镇神塔，看看自己是否能够通过少年真神考验。” 
　　眾人熙熙攘攘，向离城方向走去，显然早有弟子来过这里，熟知路径，只留下茫然的眾多守卫。 
　　“这些人都是秦教主朋友吗？都是些怪人！” 
　　那守卫头领喃喃道：“秦教主这么正常的一个好人，怎么会结交这些怪人？” 
　　————洛洛生日快乐，祝幸福！ 
　　(本章完)

607.第576章 我叫猹
　　第576章 我叫猹 
　　“真是瑰丽的世界！” 
　　王沐然、林轩道主等人东张西望，只见太皇天著实壮丽，一座座巨大的祭坛散发出的黑光连接天穹，天空中还有两轮太阳，皆是讚嘆不已，浑然不知那一道道黑光是幽都的魔族之祖降临造成的异象。 
　　“听说原本这里的太阳不堪入眼，我便不敢来。” 
　　林轩道主笑道：“现在国师重造太阳，这才敢於踏足。” 
　　他们来到离城外，有士兵前来盘查，听闻是延康的神通者，连忙道：“最近有许多魔族出没，因此不得不严加防备，冒犯了。” 
　　王沐然四下张望，只见城外正有军队操练，战旗在空中挥舞，神通者在巨大的战阵中狼奔豕突，个个修为了得，战力极强，不由跃跃欲试。 
　　“沐然稍安勿躁。” 
　　清幽山人道：“太皇天的传承完整，比延康高一筹，你虽然从酆都那里学得了一些传承，但比太皇天的神通者还是要稍有不如。你若是想与人交流，须得找低你一个境界的神通者。” 
　　王沐然颇为不服，摇头道：“师伯，延康中除了秦教主，同境界我不输於任何一人！” 
　　林轩道主眉头挑了挑，咳嗽一声。 
　　王沐然向他看来，不紧不慢道：“林道主有意见？” 
　　林轩道主微笑道：“没打过，怎么知道你不输於任何一人？” 
　　王沐然眼中光芒氤氳：“说的也是。你我虽为天盟中的首脑，但却从未较量过。毕竟你是道门的道主，地位太高，而我不过是小玉京的学徒。但是你地位太高，反而很少有出手的机会，我很怀疑你现在是否还能打。” 
　　林轩道主悠然道：“你是打过很多人，但你打的都是比你弱的。有时候，与强者较量一场，便能胜过与庸者较量百场。沐然师兄以为呢？” 
　　两人火气渐旺，正欲出手，突然一声惊人的轰鸣传来，眾人急忙看去，只见战阵中两个女將正在相爭，却是延康的灵毓秀公主和天圣教的司芸香圣女。 
　　这两个女子分属操练战阵的不同阵营，甫一碰面便大打出手，灵毓秀抬脚重重一跺，泥土翻飞，天空中顿时出现无数雷霆，雷霆形成一个巨大的漩涡，一条条雷霆青龙在漩涡中飞舞。 
　　轰隆—— 
　　二女碰撞，雷电交加，灵毓秀挥锤，无数雷霆青龙从天而降，神通爆发，威力强得让王沐然和林轩道主眼角乱跳。 
　　灵毓秀走的是战技和道法合流的路子，道法神通藏在战技之中，她以雷光淬体，法力又无比雄浑，每一击打出，神通的威力堪称恐怖。 
　　与她对决的司芸香神通藏剑的路子，司芸香继承了天圣教神通诡异莫测的优点，论修为她是不如灵毓秀，但是將天圣教的各种神通结合起来，威力也是非同小可。 
　　“教主好不偏心，將祖龙太玄功传给你！秀丫头，你就算杀了我，我也是正牌的教主夫人！” 
　　“香丫头，你是教主夫人？明明是我拜堂成亲的，就算排，你也只能排到老二！我与放牛的青梅竹马，早已互换了定情信物，这口大锤便是他送与我的！” 
　　“呸！哪有定情信物是大锤的？教主与我才是私定终身，他送给了我他的少保剑！” 
　　“呸！少保剑明明是你勒索来的，而且还被你卖了！” 
　　…… 
　　林轩道主和王沐然等人瞪大眼睛，只见这两个女孩在战阵中各种神通道法爆发，威力实在可怕，只是二女杀出了火气，战阵运转变换，她们却没有跟著战阵转变位置，依旧捉对廝杀。 
　　突然又有一个长辫子少女杀入二女之间，隔开二女，道：“两位姐姐，这是演练，不是真的廝杀！” 
　　“桑嫿，你也要插足不成？” 
　　三个女子杀得天崩地裂，林轩和王沐然骇然，对视一眼，心里沉甸甸的。桑嫿他们不认得，而灵毓秀和司芸香他们却很熟悉，这两个女孩也是天盟中人，虽然很出色，但是实力要比他们逊色一些。 
　　灵毓秀和司芸香先他们一步进入太皇天，也就是一个多月的时间，没想到这短短的时间內，二女的修为实力突飞猛进，让他们感觉到了压力。 
　　“一个多月不见，咱们便可能打不过她们了，咱们又何必爭个输贏？” 
　　林轩道主苦笑道：“而今我们还是老老实实的做个学生，学习太皇天的修炼之道罢。” 
　　王沐然点了点头：“秀公主和香圣女可以在短短时间內便有很大提升，说明延康的修炼体系的確有著很大不足。只要补全这个不足，我们也会有一次实力飞跃！” 
　　战阵演变，又有几支军队杀入战场，林轩道主看去，只见操练的军队中还有许多延康的士子，卫墉、秦鈺、沈万云、越青虹等人实力也是突飞猛进，战力提升极大，让他们倍感压力。 
　　“虚生早我们几天进入太皇天，这傢伙聪明得很，估计已经得到太皇天的修行奥妙，只怕可以从容通过镇神塔的考验了。” 
　　他们走入城中，却见街道两旁有许多天圣学宫的学堂，学宫的士子正在里面听著太皇天的神祇或者神桥境界的强者传授修行之道。 
　　“秦教主真会钻营！” 
　　林轩道主呆了呆，看向身边的老道士老道姑们，道：“我们道门太闭塞了，太皇天的修炼之道必须要学，否则便要被天圣教打压得抬不起头来了。秦教主的法子就很好，只要有用，那就学过来。” 
　　丹阳子等人纷纷称是。 
　　他们经过一处宫殿，只听佛音震盪，向殿里看去，却见大雷音寺的大和尚老和尚几乎全来了，正坐在殿中，中央坐著马如来，诸多高僧高颂佛號，头顶浮现一重重佛门诸天。 
　　这二十诸天越来越真实，每一层诸天中的诸佛诸神诸菩萨身影若隱若现，似乎要从虚无中走入现实！ 
　　“师伯，他们在做什么？”王沐然询问清幽山人。 
　　“打通佛界。” 
　　清幽山人解释道：“根据小玉京的记载，佛门有著自己的世界，叫做佛门诸天，在开皇时期，诸佛飞升去了佛门诸天，留下来的是大雷音寺。开皇时代结束之后，去佛界的路就断了，天都是假的，是一个大封印，自然去不了佛界。而太皇天的世界壁垒薄弱无比，马如来一定是打算在这里打开佛界诸天，与古代诸佛取得联繫。” 
　　龙瑜道：“马如来是打算寻到如来大乘经的后续功法？” 
　　清幽山人点头道：“多半如此。如来大乘经只能修炼到二十重天，刚刚进入佛境，没有后面的修炼功法。马如来志向远大，定是为了如来大乘经的后面诸天修炼之道。” 
　　林轩道主羡慕非常，向丹阳子道：“师叔，咱们道门是否有道界？” 
　　丹阳子摇头道：“不曾听说过。” 
　　林轩不由头大如斗，嘆道：“祖宗不努力，儿孙徒伤悲啊，歷代道主也太淡泊名利了吧？再不努力，我们便会被大雷音寺比下去了！今后还如何做道家圣地？道门不可如此蹉跎下去了！” 
　　丹阳子悄声道：“道主，我道门虽然没有道界之类的诸天，但是却有得道的神祇隱藏在诸天诸地之中。这太皇天也是一大诸天，应该也会有我道门的高人。只要寻到我道门高人，便可以补全道门的道法修炼体系，让道剑十四篇完整，还会传来完整的先天太玄功……” 
　　林轩道主精神大振，隨即黯然道：“太皇天绝对没有我道门中人，否则这里的术数岂会这么糟糕？” 
　　正说著，一位太皇天神祇走来，身穿道袍，手持拂尘，道骨仙风，问讯道：“诸位小友是否是道门中人？” 
　　林轩道主与一眾道门道士欣喜若狂，林轩连忙还礼，颤声道：“晚辈林轩，忝为道门门主。前辈是我道门的得道高人吗？” 
　　那尊太皇天神祇欣喜道：“果然是道门的！贫道也算是道门的，我叫猹，道號猹道人，原本是在崑崙看守山门的异兽，灾变发生时，我追隨天青道人修炼得道，天青道人战死，我便留在这太皇天。” 
　　一眾道人瞪大眼睛，有些不知所措。道门的確有高人在太皇天，但却是看守山门的异兽得道，看来也不可能精通先天太玄功和道剑！ 
　　因为，道门的一切绝学都是建立在术数的基础之上，而太皇天的术数如此之烂，根本不可能有高深的术数造诣流传下来！ 
　　这个猹道人，多半是靠其他功法修炼得道！ 
　　眾道士黯然神伤，林轩道主勉强笑道：“猹前辈这些年辛苦，前辈能否行个方便，让我道门安顿下来？这几位是小玉京的道友，也暂时没有落脚之地。” 
　　猹道人笑道：“这事简单，秦教主和延康国师吩咐过，只要是延康过来的朋友都不得怠慢。话说你们认得秦教主罢？端的是奇男子，在我太皇天名声显赫，地位非凡，听说还是天圣教主，端的是圣人出身，又是鼎鼎有名的霸体，好多人都慕名而去，投奔天圣教……” 
　　林轩道主面色古怪，心中腹誹道：“不是魔教的么？” 
　　猹道人道：“这天圣教传承自天师，名头极大，咱们道门不要被压下去了。对了，天青道人战死前留下了一些东西在我这里，我一直保存著……” 
　　(本章完)

608.第577章 傻狍子们
　　第577章 傻狍子们 
　　林轩道主等人大喜，猹道人將头顶的道冠摘下，轻轻旋转道冠上的阴阳太极图，从里面取出一些典籍、一桿叉和几块带有剑痕的石壁，那杆叉应该是他的神兵，道：“这些书一直放在我这里，都是些古怪的符號，我也看不懂。” 
　　他头顶长著坚硬的白毛，从头前到脑后，两鬢却是黑色的，与其他道人不一样，其他道人挽著髮髻，而他则是平头，头顶的白髮削得整整齐齐，显得很是精神。 
　　这个平头道人將那杆叉插回道冠里，封上太极印，又將道冠戴起。 
　　林轩道主翻阅这些典籍，检查石壁上的剑痕，心头怦怦乱跳，不禁落泪道：“我师父和歷代道主一辈子苦研第十四剑，始终没有参悟透彻，原来玄机不在剑中，而在天象之中。师父倘若尚在人世，一定会很欣慰……” 
　　诸多道士想起前任道主，落泪大哭。 
　　林轩道主將这些典籍传阅眾人，先天太玄功的后续心法，还有一些典籍是天青道人研究道剑后续剑法的心得。 
　　天青道人记载的很是详实，演算也很是縝密，也难怪猹道人看不懂。 
　　王沐然低声道：“清幽师伯，咱们小玉京有什么高深传承没有？” 
　　清幽山人摇头：“没有。” 
　　王沐然气道：“咱们小玉京不是延康第一圣地吗？道门、大雷音寺都有更高的传承，咱们小玉京没有，如何与人家相爭？就连天圣教也有一个天师，咱们小玉京便没有玉帝之类的强者传下神级法门？” 
　　“咱们小玉京与世无爭，从来没有爭过第一圣地的名头。” 
　　清幽山人耐心道：“那是世人给咱们小玉京的虚名，不要也罢。” 
　　王沐然气结，无奈之下，向猹道人道：“道人，敢问秦教主何在？” 
　　猹道人道：“秦教主？今日有好多人寻他，都是些古怪的人，还有个骑牛的。不过他此刻不在离城，而是出门去了，说是要去魔族那边，让他的坐骑歷练一番。” 
　　王沐然吃惊道：“他一个人去了魔族的领地？” 
　　“这倒不是。我太皇天已经在魔族领地那边打下了一片领地，在无妄城废墟建立了哨台，有桑叶尊神在那里驻守，太皇天和延康的许多神通者都在四处搜寻魔族游兵散勇。” 
　　猹道人道：“最近没有战事，暂且还算平静，双方都没有出动大军，都是些魔族和人族的神通者在战场边缘相互较量。秦教主不会有事。” 
　　他说的是太皇天一个不成文的规矩，这里武风昌盛，无论魔族还是人族都崇尚武力，在没有大规矩战事的情况下，魔族的神通者会四处游击，人族也是如此，许多年轻的魔族和人族神通者交锋。 
　　神魔很少会插手，任由两边神通者碰撞，这也是锻链晚辈的一种极端做法。王沐然等人初次来到太皇天，还不知道这里的规矩。 
　　王沐然又询问道：“秦教主是否通过镇神塔的考验？” 
　　“他哪里需要？” 
　　猹道人露出钦佩之色，道：“他刚来太皇天，便在离城赌战中连杀魔族最顶尖的四大高手，迫使真魔缚日罗不得不让自己最得意的弟子认输。之后的经歷，才称传奇，秦教主被缚日罗掳走，十万里逃亡，几乎將魔神七星境界六合境界的弟子杀得精光！还有不少天人境界的魔神弟子，也葬送在他的手中！而今秦教主的实力，已经不需要去通过镇神塔的考验了。” 
　　王沐然身躯大震，露出难以置信之色，突然转头道：“师伯，咱们真的没有高深传承？” 
　　清幽山人笑道：“咱们小玉京的传承还不够好？咱们小玉京的传承虽然有缺陷，但都是最顶级的传承，只要补全了缺陷，你不会比道主逊色。而太皇天，就是补全缺陷的好地方，你可以学习其他人的优点，融合我小玉京的功法。” 
　　王沐然颓然，嘀咕道：“小玉京的功法这么多，想要融合哪有这么容易？” 
　　清幽山人鼓励道：“有志者事竟成，我很看好你！等你参悟透彻，第一个传给我，我老了，脑筋也不如你们年轻人聪明。” 
　　“公子，龙胖怎么没有像江淼那样化形？” 
　　无妄城到离城之间，有著两千多里地，狐灵儿跟在秦牧身边，看著龙麒麟正在与一位魔族的天人境界强者爭斗，好奇道：“江淼可以化形，龙胖肯定也可以！” 
　　秦牧呼吸悠长，霸体三丹功在体內运行，元气运行时发出阵阵龙吟，道：“我也不知。难道是太胖了，无法化形？却也不像……” 
　　狐灵儿嘀咕道：“我觉得还是因为太懒。” 
　　龙麒麟的麒麟珠极强，论修为已经不逊於生死境界的大高手，然而整体战力却不高，被那个魔族强者打得遍体鳞伤。 
　　秦牧也不帮忙，站在旁边看著，而对面也有几位魔族高手没有插手，也在观望这场战斗。 
　　太皇天的规矩很是奇特，倘若只是神通者之间的遭遇，便往往单对单对决，很少一拥而上。秦牧十万里逃亡，被数以百计的魔族神通者追杀，屡次遭到围攻，魔族之所以不守规矩，其根源还在於魔族的魔神下了诛杀令。 
　　龙麒麟奋力廝杀，突然参悟出祖龙太玄功的一个奥妙，立刻催动麒麟珠，以麒麟火化作无数龙形火焰向对方捲去。 
　　他隨即身躯一摇，身上的龙鳞飞起，化作明晃晃的明镜，反弹对方攻来的神通。 
　　那魔族强者被自己的神通和火龙逼得手忙脚乱，突然一口口龙鳞翻飞，在他四周疯狂旋转。 
　　那魔族强者任何攻击都无法递出，神通攻出便被龙鳞弹回，龙鳞形成的包围圈越来越小，麒麟珠飞入包围圈中，火光大作，里面传来一声惨叫，那魔族强者被烧成灰烬。 
　　龙麒麟摇身，收回龙鳞，张口吞下麒麟珠，又惊又喜，叫道：“教主，我打贏了！我终於打贏了一次！” 
　　秦牧狐疑：“灵儿，龙胖跟隨虎师兄修行这么久，一次都没贏过？” 
　　狐灵儿点头：“一次都没贏。黑虎神原本说丟脸，要他给那些击败他的魔族磕头道歉，后来黑虎神习惯了，龙胖也习惯了。” 
　　秦牧无语。 
　　龙麒麟趾高气昂，踮著脚尖翘著尾巴一路小跑来到他们身边，围绕秦牧和狐灵儿来迴转了几圈，得意洋洋。 
　　对面走出一位魔族高手，叫道：“对面的是秦牧秦教主吗？” 
　　秦牧道：“正是秦某。敢问阁下是？” 
　　“无名之辈，告辞！” 
　　那几个魔族高手分头匆匆离去，秦牧微微皱眉，这几个魔族都是天人境界的强者，单对单他很难战胜对手，而这些魔族高手分头行动在他看来就有些不智了，这岂不是给他干掉其中一人的机会？ 
　　“公子，这些魔族似乎是为了逃命。” 
　　狐灵儿取出一个大盆，让龙麒麟流些龙涎，为他涂抹伤口，疑惑道：“他们联起手来，本事只怕比我们厉害，但却逃命，莫非是为了传递消息？稳妥起见，咱们应该立刻返回离城！” 
　　秦牧眉头挑了挑，道：“再往前走便是桑叶尊神镇守的无妄城哨台，回离城太远，去哨台更近。有桑叶尊神在，等閒魔族强者也不敢过来。” 
　　他跳到龙麒麟背上，狐灵儿收了盆也跳上来，龙麒麟立刻向无妄城哨台奔去。 
　　距离哨台还有两百多里，秦牧远远已经可以看到桑叶尊神的气息，那是桑叶尊神散发出的神光，如同一道光柱直插云霄。 
　　这就是哨台的作用，给在荒野中的太皇天神通者指明道路，倘若遇到凶险，可以去那里躲避。 
　　突然，只听一个声音传来，喜道：“是秦教主吗？” 
　　秦牧看去，只见这荒野中还有一个小山村，正有几个太皇天的神通者在山村里歇脚，山村里已经没有了他人。 
　　这些人多是熟人，其中一个女子叫做观荷，是雨禾引荐给秦牧的一个太皇天神通者，天人境界的高手，在太皇天天人境界的高手中排名第九位，实力极其强大。 
　　她是一尊神祇的弟子，擅长剑法。 
　　秦牧因为天圣教在太皇天扩张在即，便任命观荷为天圣教太皇天剑堂的堂主。 
　　“观荷，你们怎么在这里？”秦牧从龙麒麟背上跳下，看向其他几个神通者，也都是天圣教在太皇天的堂主香主。 
　　“真是教主。” 
　　观荷笑道：“我们在附近歷练，遇到一些魔族高手，刚刚杀了一人，就在那边。此人实力极强，我也是苦战良久，这才將他击杀。” 
　　秦牧向她指的方向看去，死的那个魔族高手，正是刚才逃走的魔族中的一人，四周还有些战斗痕跡。 
　　“原来如此。” 
　　秦牧露出笑容，道：“观堂主辛苦。天色將晚，我打算去哨台，你们是否要同行？” 
　　观荷眼睛一亮，走上前来，笑道：“我们也正打算回去！” 
　　其他几人走上前去，秦牧当先一步，向无妄城哨台走去。 
　　观荷连忙跟上，笑道：“教主何故这么匆忙？这里都是咱们教中高手，还能怕谁不成？” 
　　“我被魔族认出来了，唯恐他们唤来强者在前面阻挡去路。” 
　　秦牧露出笑容，道：“观堂主，你师父是谁来著？上次雨禾向我介绍你，我忘记询问了。” 
　　观荷连忙道：“家师天风姤，教主见过的。” 
　　“原来是天风姤尊神。” 
　　秦牧点头，好奇道：“这几位堂主香主的师父是谁？” 
　　一个少年笑道：“我们也是天风姤的弟子。” 
　　秦牧又点了点头，拍了拍走在自己身边的龙麒麟的粗壮脖子，笑道：“观堂主，你们与那位魔族天人境界强者交手，一定是速战速决，我观你们留下的神通痕跡虽然不小，但是这些痕跡却並非是致命伤，真正的致命伤是观堂主从这个魔族身后捅出的剑，一剑毙了他的元神。当时观堂主与那个魔族高手的距离，应该就是咱们现在这么近，就像咱们现在这样聊著天，然后观堂主杀了他。” 
　　观荷脸色微变，突然一颗巨型麒麟珠腾空，霎时间到处都是熊熊麒麟火，焚烧一切！ 
　　火光中，一口飞剑穿出，观荷剑光迸发，她的剑法刚刚施展出来，秦牧点在自己眉心的剑指刺出，剑丸化作炫目的剑光呼啸而去，观荷的剑法击溃，將她眉心洞穿！ 
　　秦牧收剑，四周是燃烧惨叫的天圣教堂主和香主，隨即被一面面巨大的龙鳞斩断头颅！ 
　　龙麒麟身躯一摇，龙鳞回体。 
　　“龙胖，你又胜了几场。”秦牧抓起剑丸，轻声道。 
　　“公子，他们便是刚才那些魔族要通知的人？” 
　　狐灵儿从龙麒麟耳朵里探出头来，纳闷道：“那么天风姤尊神……” 
　　秦牧正要说话，突然耳朵动了动，霍然转身：“谁？” 
　　一头狍子从山林中跑了出来，晃了晃小尾巴，好奇的看著他，然后一群狍子从山林中跑了出来，仰头好奇的打量他们。 
　　“原来是群傻狍子。”秦牧鬆了口气。 
　　傻狍子们上前，仰头看他，很是大胆。秦牧心中微动，突然一个清亮的声音传来：“秦教主，你杀我弟子，是否该给我一个交代？” 
　　————三千七百多字，算是大章了，求月票啊 
　　(本章完)

609.第578章 雄狍脚扑朔，雌狍眼迷离
　　第578章 雄狍脚扑朔，雌狍眼迷离 
　　秦牧飞一般取出太阳玉眼和太阴玉眼，立在身前身后，同时一面面旗帜围绕周身飞舞，將四周方圆十步的生灵统统纳入旗帜的阵纹之中。 
　　那是传送旗，他动用传送神通需要一点时间，而传送旗则更为方便，可以在瞬间启动，而且传送距离更远。 
　　他炼製这些阵旗，便是为了提防遇到神魔来袭，免得自己像落入缚日罗手中那样陷入被动。 
　　传送旗虽然只比传送神通快一线，但一线时间便可以救命！ 
　　不料传送旗刚刚旋转，旗面符文刚刚亮起，突然一面面大旗嘭嘭爆碎，破碎的旗帜像是彩蝶四下飘散，只剩下一根根旗杆，横七竖八的插在地上！ 
　　“神魔的出手速度，比我预计得要快很多！” 
　　秦牧没有任何多余动作和心思，立刻启动两只玉眼，玉眼中太阴之气化作月光，太阳之气化作阳光，无比浓烈，两枚玉眼一左一右被他扣在手中，隨时准备迎敌。 
　　玉眼的光芒粗大，嗡嗡的扫向四周。 
　　这两枚玉眼在瞳孔最大时，没有多大威力，只能用来照明。但只要秦牧的手掌牵动玉眼的神经丛，便可以让玉眼中的阵法变化，將太阳太阴两颗星辰的光芒匯聚而来，变成一条线！ 
　　这两条光线，便拥有了伤到神祇的实力！ 
　　他早已经在豢龙君身上试验过了。 
　　秦牧谨慎的盯著四周，沉声道：“来者莫非是天风姤尊神？” 
　　“是我。” 
　　一个白衣胜雪的女子迎著太阴玉眼的月光徐徐走来，果真是个美丽的女子，秀髮盘成朝云近香髻，双股秀髮纠缠盘起，微微斜垂。 
　　她的裙摆很大，上身宫装宽鬆，但腰肢却很细，盈盈一握的细腰。 
　　她有著一种別样的风情，双眼冷淡，似乎很难有什么东西值得让她动容动心。 
　　秦牧眼角抖了抖，这样的女子如果打定主意，认定一件事情，很难让她改变主意。 
　　他身边一群傻狍子根本不怕走来的天风姤，正在咬著他的衣摆，用舌头卷著往嘴里送。还有几只傻狍子仰著头好奇的看著他，一只公狍子冲他呦呦的叫唤著。 
　　秦牧如临大敌，紧张的盯著天风姤，不敢放过她任何动作。 
　　不过狍子扯得太紧，他也不得扯了扯衣襟，將自己的衣服从狍子嘴里扯出来。 
　　“呦！呦——”几只公狍子发怒，低头用角撞他屁股，你撞一下，后退几步蓄力，我撞一下，后退几步蓄力。 
　　秦牧稳如山岳，一动不动，任由这些狍子对著他的屁股撞来撞去：“难怪大尊会给自己接上鹿腿，这些狍子太能磨人了！” 
　　天风姤扫了这些撞击秦牧的狍子一眼，目光又落在秦牧身边的两只玉眼上，道：“秦教主是否能给我一个交代，你为何杀我弟子？而且一杀便灭我满门弟子？我只有这几个弟子，悉心教导，却都死在秦教主的手里。哪怕你是天师弟子，也须得解释明白。” 
　　“看来风姤尊神对自己的弟子做了什么並不知情。” 
　　秦牧脸上的紧张之色消失，显然是鬆了一大口气，目光诚挚，道：“风姤，你的弟子观荷与这几位师弟，已经投靠了魔族，意图加害於我。我迫不得已这才施以辣手，否则我性命难保。” 
　　天风姤哦了一声，道：“秦教主说我的弟子投敌，一定可以拿出证据吧？” 
　　秦牧抓起两枚玉眼，徐徐后退，道：“风姤尊神请隨我来。” 
　　他一步一步的退去，两只玉眼依旧稳稳的扣在手中，隨时应变。龙麒麟驮著小狐狸也在缓缓后退，他们屁股后面，那九只傻狍子还在傻乎乎的撞著他们，很是顽强。 
　　秦牧慢慢退到那个小山村旁，退到村子里，沉声道：“风姤请看。” 
　　天风姤向那具魔族天人境界的强者尸体看去，瞳孔微缩。 
　　秦牧道：“这些神通留下的痕跡，应该都是风姤弟子的神通吧？这並非是一个人的神通，而是五个。观荷告诉我，她与这位魔族高手对决，费了好一番功夫才將此人斩杀，那么为何是五个人的神通痕跡？” 
　　天风姤淡淡道：“观荷冒领功劳也是有可能的。” 
　　“风姤尊神莫非看不出尸体上的致命伤？你是剑法高手，应该能够看得出来，能够在这么短时间內一剑刺杀这尊魔族高手的元神的，必然是极近的距离。” 
　　秦牧沉声道：“从尸体的表情来看，他根本没有想到观荷会对他下手，所以他的表情是吃惊。观荷距离他这么近，他没有防备，被观荷斩杀元神，若是敌我两方有可能吗？既然不是敌我，那么一定是朋友了。风姤尊神的弟子勾结魔族，还需要更多的证据吗？” 
　　天风姤目光闪动，轻声道：“需要。我还有些不解，既然是勾结魔族，那么观荷为何要杀了魔族？” 
　　“因为她需要用这个魔族高手的头，来取信於我。” 
　　秦牧继续道：“这样她才能顺利的接近我。风姤尊神再看，这里是否有魔族的神通？既然是交手对决，那么为何这个魔族高手一个神通也没有发出来就死了？以风姤你的眼力，看出这一点不难。” 
　　天风姤面无表情：“还有呢？” 
　　秦牧道：“这里的神通痕跡看起来对决很是激烈，但是没有任何神通摧毁这个小山村，甚至没有波及到这个小山村分毫。说明他们五人都有参与，当时其中四人就是在这个小山村中施展神通，破坏现场。这也可以算是证据了吧？” 
　　天风姤吐出一口浊气，没有表情的面容露出一丝笑容，轻声道：“秦教主明察秋毫，看来的確是我的弟子投靠了魔族。是我收徒不察，险些酿成大祸。” 
　　狐灵儿露出疑惑之色，看了看秦牧。 
　　秦牧却如释重负，笑道：“不知者不怪。也是魔族用心险恶，奸诈无比，风姤尊神只是一时被他们蒙蔽，將来肯定也会发现端倪，大义灭亲。” 
　　他屁股后面，傻狍子们继续盯著他的屁股撞去，嘭嘭作响。 
　　秦牧揉了揉屁股，火辣辣的疼，心道：“这些狍子真有股狠劲儿倔劲儿……” 
　　天风姤又收了笑容，道：“既然误会已经解除，那么我也不便打扰了……谁在那里？” 
　　她的声音变得有些刺耳，话音刚落，只听桑叶尊神的声音传来，笑道：“风姤，不要误会，是我。” 
　　秦牧终於放鬆下来，握紧玉眼的双手鬆开，手心里都是冷汗，湿噠噠的。 
　　狐灵儿也如释重负，低声道：“公子……” 
　　秦牧摇头，压低嗓音道：“先別问。” 
　　他刚才已经注意到无妄城遗蹟处的哨台，桑叶尊神散发出的神光突然消失，便知道桑叶尊神已经发现了这里的动静。 
　　毕竟，秦牧以劫剑第一式开劫诛杀观荷，开劫剑的动静极大，十里剑光，几乎是瞬息爆发，桑叶尊神想不注意到都难。 
　　桑叶见过秦牧这一招剑法，见到剑光便肯定会赶过来，因为能够值得秦牧动用劫剑的，肯定都是了不起的敌手！ 
　　他前来查看，无论天风姤是否是魔族的奸细，秦牧都算安全。 
　　刚才秦牧步步后退，来到这个小山村，看似是向天风姤解释，实际上是向桑叶尊神解释自己杀天风姤弟子的原委。 
　　“原来是桑叶师兄。” 
　　天风姤放鬆下来，神色淡然：“我与秦教主有些误会，现在误会已经解开了。” 
　　桑叶尊神走来，道：“误会解开了便好。不过有一件事我很奇怪，为何风姤师姐你的弟子全部投靠了魔族？一人叛变倒也罢了，毕竟面对生死很难守住是非善恶，但全家叛变，这才是令人奇怪的地方。” 
　　天风姤眉尖儿上扬，道：“那么桑叶尊神以为呢？” 
　　桑叶尊神迈步走到秦牧与天风姤之间，道：“弟子五人，悉数叛变投靠魔族，很难不让人怀疑到师父是否也投靠了魔族。风姤曾经是姤城的城主吧？一千五百年前，姤城被破，只有你和少数人活了下来。而我离城被破，儘管我全家几乎悉数战死，只活下来我们父女，但是离城的百姓却被我护下来不少，是归妹城生还者的十倍之多。” 
　　他背负双手，继续道：“还有賁、復、同人、大有等神城，我查过这些神城被破之后有多少人存活，活下来的百姓，也比风姤的姤城多得多。” 
　　秦牧目光闪动，看著桑叶尊神背在身后的手掌。 
　　桑叶尊神的手掌在做出一些古怪手势，意思是情况危急，让他们快走。 
　　“难道桑叶尊神不是天风姤的对手？” 
　　秦牧心中凛然，咳嗽一声，道：“两位尊神，我还有事在身，先行告退。” 
　　他的退走方向恰恰是在桑叶尊神的背影之中，一步一步后退，始终没有离开桑叶的背影，只有这样才可以避开天风姤的目光。 
　　天风姤道：“秦教主是打算去无妄城哨台吗？你能確定桑叶尊神便不是叛徒？我的弟子叛变，为何会恰恰出现在附近，恰恰就在无妄城哨台不远？镇守哨台的是桑叶尊神，倘若他是叛徒，你去无妄城哨台，必然是自投罗网，那里必定已经有魔神在等你。你如此聪明，不会让自己置身险地吧？” 
　　狐灵儿头大如斗，觉得自己的思维有些转不过来，低声道：“公子，他们谁才是叛徒？” 
　　天风姤的声音传来，道：“桑叶尊神是主动提出建立无妄城哨台的吧？哨台处在魔族的领地之中，你建好哨台有大半个月的时间了，至今没有哪尊魔神来寻你的晦气。你是运气好还是另有隱情？” 
　　秦牧停下脚步，头也有些大了。 
　　桑叶尊神在魔族的领地內打造了无妄城哨台，没有魔神前来寻他晦气，的確有些古怪。 
　　天风姤继续道：“我的姤城虽然活下来的人不多，但活下来的神祇除了我之外，还有两位。桑叶你的临城活下来几尊神祇？除了你之外，没有了吧？难道他们都是死於魔神之手？” 
　　桑叶淡淡道：“跟你一起活著走出姤城的那两位师兄现在何在？据我所知，他们儘管从姤城之战活了下来，但却死在了后面的无妄城之战中。他们也都死了，姤城活下来的还是只有你。” 
　　狐灵儿紧张的將自己六条尾巴抱在怀里：“公子，我已经晕了……” 
　　秦牧喃喃道：“我也晕了……不过判断谁才是叛徒还有一个办法，那就是去无妄城遗蹟，倘若桑叶尊神是叛徒的话，那么一定有魔族的强者在那里等著我自投罗网了。倘若没有，那么……” 
　　他刚刚说到这里，突然一个高大的身躯从天而降，轰隆一声落在他的右方。 
　　那是一尊魔神！ 
　　秦牧眼角微微跳动，这尊魔神他见过两次，第一次是在临城之战中，杀了桑叶桑嫿满门老小！ 
　　第二次时在离城，当日桑嫿与他一起被黑虎神驮到离城时，桑嫿一直盯著这尊魔神。 
　　这尊魔神身上有著火焰纹烙印，两只眼睛像是火苗跃动！ 
　　这尊魔神降临，三尊神魔三足鼎立。 
　　天风姤轻声道：“魔神火荼罗，是从你的无妄城哨台来的吧？” 
　　桑叶尊神瞳孔骤缩，咬牙道：“火荼罗杀我满门，只有我女儿逃生，我岂能投靠魔族，投靠他？” 
　　火荼罗微微皱眉，声音洪亮无比，震动山林：“事已至此，我们二对一，还需要遮遮掩掩的吗？还是撕破脸，速战速决吧，缚日罗尊王已经等不及要看到姓秦的小子了！” 
　　四周一片沉默。 
　　过了片刻，天风姤轻声笑道：“秦教主喜欢从蛛丝马跡中推测真相，我也只是想玩一玩，看他笑话而已，玩弄人心，不正是魔神喜欢做的事情吗？” 
　　秦牧心中冰凉。 
　　天风姤笑道：“火荼罗，你擒下秦教主，我来送桑叶上路。” 
　　火荼罗转头看向秦牧，秦牧紧张的后退，突然只听嘭的一声，傻狍子还在撞著他的屁股，撞得生疼。秦牧不禁大怒，愤然拔剑架在一头公狍子的脖子上，恶狠狠道：“再撞我，我便杀了你！” 
　　天风姤咯咯一笑，向桑叶尊神扑去，与此同时，火荼罗附身下来，咧嘴露出笑容，探手向秦牧抓去：“你便是当日临城中那个黑影？你掩护桑家的小丫头逃走，很英勇啊，我都没能杀得了你。不过现在，你再逃一个让我看看？” 
　　秦牧剑下的那头公狍子突然整齐裂开，一道刀光从山林中亮起，惊艷无比，连天空都被切得裂开，刀光逕自从火荼罗的手掌划过，从火荼罗的脖子划过，空中留下一道无比纤薄的黑线！ 
　　黑线薄的难以想像，几乎没有任何厚度。 
　　那是被切开的空间，空间还未曾来得及癒合！ 
　　接著，那道惊艷刀光猛然顿在秦牧的脖子上，裂开的公狍子中站起来一个高大的老者，脸上是横肉，还有络腮鬍须，四面八方不听管束的怒长。 
　　老者满脸怒色，將刀架在秦牧脖子上，气急败坏道：“牧儿，撞你屁股怎么了？瘸子瞎子和哑巴一直撞你屁股，我才撞一下你就要杀我！你还说你不偏心？他们有我疼你吗？” 
　　————四千四百字大章，求月票支援，要被**了！ 
　　(本章完)

610.第579章 来路不正
　　第579章 来路不正 
　　秦牧连忙收剑，又惊又喜的看著面前的高大老者，喜道：“屠爷爷！” 
　　他话音未落，其他狍子突然裂开，一个个身影冲天而起，拦截扑向桑叶尊神的天风姤，天风姤的剑光刺向桑叶尊神已然来不及变招。 
　　一桿长枪化作黑龙，搅散剑光，天风姤娇躯大震，这杆大枪腾挪变化，化作黑龙每一枪都点在她的剑招的中枢上，让她的法力断断续续，难以將剑法的威力发挥出来。 
　　她精修剑道，在剑法上的造诣可以说是太皇天数一数二的存在，当然秦牧打开太皇天与延康的通道之后，延康的剑法传到太皇天，她的剑法便无法称得上数一数二了。 
　　延康国中，有著太多剑术超越她的高手。 
　　让她感觉到恐怖的是，这杆黑龙枪竟然能够以弱破强，將她的法力打碎！ 
　　天空中异星闪烁，织就大罗天星力场，就在她与黑龙枪碰撞的一瞬间，突如其来轰击在她的胸口。 
　　这是异种神通，是將诸天星斗星数化作的神通。 
　　在神通的变化上，延康的神通也要胜过太皇天许多。 
　　天风姤闷哼吐血，急速后退，突然后心一凉，背后无声无息的出现一个老者手中持刀，她自己撞在这老者的刀上，被这一刀捅入后心。 
　　这一刀的威力並不强，显然这个相貌憨厚老实的老者只善於背后捅刀子，但在招式威力上却有著不足之处。 
　　天风姤挥剑向后扫去，剑光还未来得及扫中后面的憨厚老者，又有一个背著炉子的老汉一锤砸下！ 
　　那大锤老汉身后炉子火光冲天，这一击竟然无比沉重，威力大得可怕，一锤將天风姤砸得骨断筋折，连翻带滚落地，身形高高弹起隨即再度落下，再度弹起！ 
　　她实力高绝，还在桑叶尊神之上，依旧未死，心知自己落入埋伏，肯定不敌这么多高手，立刻带伤逃遁而去。 
　　她纵跃百里，突然回头看到一个无比高大的老者抬起手掌正在卷著天穹。 
　　天风姤心中一怔，这老者的耳朵是一双亮錚錚的铁耳，他的身体竟然显得无比伟岸高大，比真神真魔还要庞大，竟然將她所在的空间折迭起来！ 
　　“他不可能有这么恐怖的法力……” 
　　她刚刚想到这里，立刻发现那铁耳老者並非是將空间折迭，而是自己刚在被打铁老汉重创后，落在了一幅画中。 
　　此刻，她正在画中奔逃。 
　　天风姤立刻催动神剑，將空间撕裂，这幅画顿时裂开，一道剑光直奔铁耳老者的面门而去。 
　　铁耳老者看似伟岸无双，实力惊天动地，但其实实力不济，见到这一道剑光奔来，便知道自己绝对接不下，连忙转身便走。 
　　突然黑龙枪刺来，打散天风姤神剑的招式。 
　　天风姤从画中跳出，迎面便见一个浑身穿貂的壮汉骑著一头青牛衝来，刀法绝艷，招法繁复，是一种自己前所未见的刀法，內藏法术神通，威力奇大！ 
　　她低估了这一刀的威能，顿时吃亏，刀光闪过，自己持剑的右手被生生斩断，鲜血飞洒。 
　　天风姤闷哼，左手抄剑，正要一剑刺杀那个骑牛壮汉，却见一个绝美女子掌心內扣，空间溃缩，她顿时身不由己向那个女子的掌心飞去。 
　　轰！ 
　　打铁老汉斜刺里衝来，一锤砸在她的脑门上，天风姤浑浑噩噩，另一个身材矮小的老者黑龙枪攻破她的神剑招法，诡异的在空中连环折向，刺入她的胸口。 
　　嘭！ 
　　她的脸撞在那绝美女子的手掌上，大罗天星掌力爆发，整张脸顿时血肉模糊。 
　　那女子双手翻飞，围绕她飞速游走，十指连连点出，封印她的元神精魄。 
　　天风姤嘭的一声坠落在地，元神也无法逃遁出去，被封在破破烂烂的肉身之中。 
　　她还没有咽气，目光昏沉，却见一个青铜面具男子飞速来到跟前，一口口银针插入她的身体，那青铜面具男子传入她耳中的声音似乎越来越远，笑道：“有我在，她死不了。你们放心，只管拘魂出来拷问。” 
　　桑叶尊神呆呆的站在那里，茫然不知所措，他还未曾来得及与天风姤交手，天风姤便被这些怪人解决。 
　　不过，天风姤的確是一个极为厉害的存在，她的实力儘管不如真神，但也相去不远，自己肯定不是她的对手。 
　　桑叶已经准备好隨时捨身取义，只是可惜秦牧只怕会与自己陪葬，也幸好这些怪人不知从哪里跑了出来，一通乱打，將天风姤重创封印。 
　　否则，自己与秦牧肯定一命呜呼。 
　　而另一边，秦牧小心翼翼的伸手推开架在脖子上的大刀，屠夫哼了一声，大刀又架在他的脖子上。 
　　秦牧再推一下，屠夫还是將刀架在他的脖子上，显然还在生气。 
　　秦牧小心翼翼道：“屠爷爷，你披著狍子皮，婆婆的法术如此精湛，我看不破，不知道是你。倘若我知道是你，是断然不会把剑架在你的脖子上的……” 
　　“我不管！” 
　　屠夫冷冷道：“老子含辛茹苦栽培你，將你养大，你却因为我打了你的屁股便要杀我，我的心凉了！” 
　　他身后，火荼罗的手掌五指突然平平分开，一根根指头脱落下来，坠在地上，像是一根根肉柱子。 
　　“咯……” 
　　火荼罗喉咙中传来异响，缓缓的挪回双手，颤巍巍的向自己的脖子摸去，他竭力的维持身体平衡，动作不敢太快，每挪动一丝都小心翼翼。 
　　不过，他还未曾来得及摸到自己的脖子，脖子上的脑袋便已经失去了平衡，慢慢的向一旁滑去。 
　　火荼罗双手加快速度，向自己脖子上的脑袋抓去！ 
　　嘭。 
　　一声巨响传来，他两只手在脖子上方碰在一起，而脑袋则正在身边坠落。鲜血从他的脖子中喷出，將他的双手染得猩红。 
　　“好快刀——” 
　　火荼罗的头颅发出一声刺耳的尖叫，头颅落地，滚动两周，终於眼瞳中的火焰熄灭，缓缓闭上眼睛。 
　　秦牧羡慕非常，赞道：“屠爷爷的神刀出神入化，我便远远比不上。” 
　　“少拍马屁！” 
　　屠夫面色阴沉，握刀的手纹丝不动，大刀还是架在秦牧脖子上：“你偏心，不疼我！你疼哑巴瘸子瞎子那三个坏胚都不疼我！我只是看他们三个撞得热闹，我才撞一下，然后你便要杀我！” 
　　“师弟！” 
　　霸山从青牛背上跳下来，欣喜万分的奔过来，叫道：“师弟，你惹老师生气了吧？老师答应重新收我为徒，列入门墙，不过提了个条件就是让我嗓门小一些，说话少一些。他们说来寻你，我就说小师弟机灵古怪一定不会出问题，果然没有出问题！天刀老师，你怎么把刀放在师弟脖子上？快放下来，大家都是一家人，有什么事情是几句话不能解决……” 
　　屠夫挥刀，大刀落在霸山大祭酒的肩膀上，霸山立刻住嘴，一言不发，脸憋得通红。 
　　秦牧诧异道：“霸山师兄，屠爷爷只是装死，並没有把你踢出门户，你怎么又重新拜师？” 
　　霸山恍然大悟，把刀推开，声音突然洪亮了一两倍，怒道：“老头，你诈我！” 
　　屠夫耳朵被震得嗡嗡作响，含怒看向秦牧。 
　　秦牧揉了揉屁股，还是火辣辣生疼。 
　　瞎子、哑巴和瘸子是下了狠手，屁股差点血肉模糊。 
　　“我早就该怀疑这些傻狍子为何只盯著我撞了，哑巴爷爷、瞎爷爷和瘸爷爷最坏了，连屠爷爷也要被他们带坏了……” 
　　瞎子背著黑龙枪走来，看了看秦牧，咧嘴露出笑容。秦牧沉著脸向司婆婆迎了上去，瞎子挠了挠头，怒道：“杀猪的，你出卖我！” 
　　屠夫也有些心虚，挠头道：“哪有？老瞎子，你莫要血口喷人。” 
　　聋子走过来，道：“我都听到了，你出卖了瞎子，哑巴和瘸子也被你出卖了。” 
　　“你一个聋子听到个屁！”屠夫气极而笑。 
　　哑巴手中的大锤化作一口口剑丸流入箱子里，提著箱子走来，大义凛然道：“阿巴，阿巴！” 
　　“说得好！” 
　　瘸子抚掌道：“屠夫嘴上就是没有个把门的！” 
　　屠夫眼珠子一转，把刀从霸山大祭酒的脖子上拿下来，和顏悦色道：“霸山，老子说不过他们，你来给为师辩解辩解！” 
　　霸山两只拳头捏得啪啪作响，大步走到眾人面前，清了清嗓子，正要开口，桑叶尊神道：“几位前辈，是从天庭来的？” 
　　“前辈？天庭？” 
　　瞎子仰头，看著这尊神祇，嘿嘿笑道：“我们来自大墟，並非是天庭。而且，敢问师兄多大了？” 
　　桑叶尊神笑道：“大墟就是原本的开皇天庭。我今年两万零八十四岁。” 
　　瞎子缩了缩脑袋，闷哼一声：“我今年五百六十二岁……” 
　　眾人突然觉得自己好年轻，不由神清气爽。 
　　秦牧来到司婆婆身边，却见司婆婆以法力將天风姤立在空中，正用大育天魔经中的法门试图拘出天风姤的元神，打算拷问元神。 
　　药师在一旁炼药，用针对魂魄上的迷药来软化天风姤的抵抗力。 
　　大育天魔经中有许多极为诡异的法门，看起来像是魔道，但又可以按照正道来理解，在这方面秦牧也有著研究。 
　　不远处的桑叶尊神看向这边，见到司婆婆的法门，心中有些迟疑，心道：“这些来自天庭的道友，好像都有些来路不正，连魔道法门也如此精通……嗯，秦教主似乎也有些来路不正……” 
　　————晚上十二点……不管了，今天啥时候写完第三章就啥时候第三更！顺带求一下月票保菊~~ 
　　(本章完)

611.第580章 帝座玄功（第三更求月票！）
　　第580章 帝座玄功（第三更求月票！） 
　　秦牧倒是兴致勃勃观看司婆婆的神通，残老村的九老各有所长，而司婆婆除了美丽之外，便以法术神通精妙而著称。 
　　不过当年司婆婆担心自己修炼的是魔道，因此不愿意传授给秦牧多少法术神通，只让村长、屠夫、马爷等人教他。 
　　后来秦牧成为天魔教的少教主，司婆婆將大育天魔经传给秦牧，但也只是让秦牧自己去参悟，她並没有传授秦牧上面的功法神通。 
　　这主要还是因为她走的是魔道路线，对大育天魔经的领悟有些偏差，她认为秦牧跟隨聋子、马爷等人修行，熟读经典，对大育天魔经的领悟更加正確。 
　　秦牧原本对所谓正魔看得很淡，后来意识到正魔都是由心而生，心术有魔，法术再正也是魔，心术是正，法术再邪也是正，所以他基本上没有了正魔的隔阂。 
　　再到后来，秦牧发现，正与魔是心术之爭，而神与魔则是立场和生存之爭，因此將正魔之爭看得更淡。 
　　从前他与大雷音寺、道门等门派打生打死，现在他早已放下一切成见，不將正魔之爭的小事放在心上。 
　　现在，他自己更是开了魔道神藏，一半身子踏入魔道，眼界放得更高，心放得更宽。 
　　这就是成长。 
　　一个人往往在不知不觉间便成长起来，自己不觉，但是回顾过去，才会发现自己已经在不知不觉中长大，心態变得更加成熟。 
　　儘管桑叶尊神早已是高高在上的神祇，但是他的眼界见识也未必会比秦牧更加高明。 
　　除了个人的资质悟性之外，还与一个人的际遇有关。秦牧自幼经过残老村九老的薰陶，再加上离开大墟正值延康变法，又有自己的身世，幽都、酆都的歷险，他的见识早已在不知不觉中提升到一个极高的高度。 
　　司婆婆终於將天风姤的元神从体內擒出，风姤元神被她禁錮，无法逃脱，倘若神祇的元神逃脱，则还有可能附身在其他人身上，或者草木精灵身上。 
　　——附身在他人身上便是夺舍，附身在草木精灵上便是异修。 
　　“你们谁来拷问她？” 
　　司婆婆回头，询问眾人，道：“她肯定知道魔族的许多秘密，拷问出来或许对太皇天大有好处。我的手段太残忍，拷问她有些不太合適，毕竟是个美人儿。” 
　　桑叶尊神正与瞎子等人相互介绍，闻言不禁连打几个冷战，瞥了瞥天风姤的肉身，心道：“果然残忍。这女子先是打平了风姤尊神的胸，然后將风姤的脸也打平了……” 
　　他的目光落在司婆婆脸上，再难移开，心中竟突然间有了续弦再给桑嫿找个后娘的想法，连忙定住心神，移开目光，不敢有非分之想，道：“审讯风姤的事情，还是交给庞鈺真神吧。风姤毕竟是我太皇天的神祇，也是一位领袖，位高权重，咱们私自审问，有些过分。” 
　　瘸子嘿嘿笑道：“这么麻烦作甚？让药师给她餵些虫子，保管撑不了一个时辰便全招了。” 
　　狐灵儿兴奋道：“还可以让瞎爷爷用黑龙枪把她元神的灵胎和魂魄分开，让她变成凡人！” 
　　瞎子摸了摸她的小脑袋，笑道：“我的这桿枪叫做龙拓，不是黑龙枪。” 
　　“没错。” 
　　他背后的黑龙枪突然活了过来，围绕小狐狸缓缓游动，只剩下骨头的黑龙慢吞吞道：“我叫龙拓，是来自魔族的龙王。不过你有一点没有说错，我与主公的確可以將她的魂魄与元神剥开，不过那样会异常痛苦。” 
　　狐灵儿好奇的打量龙拓神枪，突然又想到一个主意，连忙举起手来，眼睛亮晶晶的：“还有还有！我又想到一个！还可以让哑巴爷爷用炉子炼一炼，將她元神炼成水，用铁水浇灌进去，看她说不说！” 
　　“这个小狐狸精也不是省油的灯啊！” 
　　桑叶尊神又打了几个冷战，连忙道：“还是由我来带走她审讯吧。诸君，我先走一步，前面的无妄城哨台，还请诸君帮忙镇守两天！”说罢將天风姤的肉身和元神抓了起来，匆匆离去。 
　　秦牧连忙道：“婆婆，药师爷爷，你们怎么都来太皇天了？” 
　　司婆婆抬手，想要摸摸他的头，秦牧连忙低下头，司婆婆摸了摸，笑道：“又长高了些，赶上药师了，再长高一点儿瞎子便只能到你的腰了。” 
　　瞎子很是不悦：“婆婆，我还在长身体。你看刚才的桑叶尊神，两万多岁，个头大的可怕，可见活得越久，身体越高！” 
　　司婆婆白他一眼：“瞎子，你的智力也就这么高了。牧儿，我们来这里看看你，还打算看看这里的修行之法，是否能够寻到突破的办法。我们都到了瓶颈，你派到天圣学宫的那些太皇天神通者的確很有门道，我们也看了一些学了一些，只是想要系统修炼，便还需要来到太皇天寻找更高深的法门。” 
　　秦牧的確与延康国师、庞鈺真神等人商议过，派一些年轻的神通者前往延康学习道法神通，同时也可以將太皇天的功法传入延康，补上延康功法修炼上的不足。 
　　两边的神通者互补，的確可以让两边的神通者的实力都有著惊人的进步。 
　　不过，那只是对於神通者而言，对於司婆婆这等已经补全神桥踏入天宫或者即將踏入天宫的强者来说，那就有些不足了。 
　　毕竟前往延康求学的太皇天神通者，往往修为境界都不太高，而司婆婆他们则需要神级的修炼体系。 
　　秦牧想了想，问道：“那么天圣学宫而今是谁负责？” 
　　“师天王玉天王他们负责。还有几位长老也在那里。” 
　　司婆婆笑道：“那些太皇天的士子蠢得很，笨的可怜，术数怎么也学不会，还是让天圣教的长老天王头疼去吧。刚才桑叶尊神说让我们帮他镇守无妄城哨台，咱们过去罢。” 
　　秦牧点头，眾人有说有笑，秦牧也很快忘记自己血淋漓的屁股，与瞎子、哑巴和瘸子打趣。 
　　青牛看到龙麒麟四个小短腿迈开，眼睛一亮，小步快跑来到龙麒麟附近，人立起来，围著他走了一圈又一圈。 
　　龙麒麟脸色阴沉，一言不发，迈步向前走。 
　　龙拓神枪化作黑龙骨架，哗啦啦在空中游动，来到狐灵儿身边，脑袋一拱，將小狐狸托在头顶，好奇道：“他们两个有仇？” 
　　狐灵儿悄声道：“何止有仇？是夺妻之恨呢！” 
　　她將自己知道的说了一番，龙麒麟和青牛之间的恩怨还要从秦牧进入太学院的时候说起。青牛是个风流成性的傢伙，偏偏眼瞎，在太学院时认为龙麒麟是个母的，每天经过山门前都要骚扰一番，还送给龙麒麟一些草草。 
　　龙麒麟心知打不过霸山，只得对这头蛮牛忍气吞声，还蛊惑秦牧去把青牛麻翻，弄来吃掉。秦牧炼製失迷香，被太医殿的太医学了去，还惹出了一番乱子。 
　　后来青牛才知龙麒麟是个公的，很是伤心了一番，然后愉快的去小母牛了。当然，这两头异兽也因此结下了梁子。 
　　“青牛以为龙胖是母的，但龙胖却是公的，这岂不是夺妻之恨？”狐灵儿理所当然道。 
　　黑龙摇动骨架，惊讶道：“竟还有这段曲折往事？” 
　　龙麒麟眼观鼻鼻观心，看似淡定，却抖了抖耳朵。 
　　青牛冷笑道：“抖什么耳朵？死胖子，你原来很苗条的，像个母的，怎么现在胖成这样？我都看不出来你是在站著走路还是趴著往前滚。你看我！” 
　　他曲起胳膊，一身肉疙瘩往外蹦，冷笑道：“这叫健硕，你那叫肥肉！像我这样，打起架来才威猛，拳拳到肉，嘭嘭有力！” 
　　龙麒麟眯了眯眼睛，张开大嘴，吐出两尺见方的麒麟珠，在半空中光焰熊熊，照亮四周。 
　　青牛打个冷战，匍匐下来，又化作一头大青牛，转头夹著尾巴灰溜溜的走回霸山身边。 
　　龙麒麟张口收回麒麟珠，冷笑道：“肥肉？你可知我为了这身肥肉费了多少心思？没有这身肥肉，能炼出这么大的麒麟珠？” 
　　狐灵儿悄声道：“龙胖，得了便宜就行了，见好就收，真打起来你未必能打得过那头蛮牛！青牛跟著霸山打过的架，比你吃过的灵丹都多，当心看出你外强中乾。” 
　　龙麒麟心中凛然，知道这头牛与霸山一样都是战斗狂，而且速度比自己快，耐力比自己好，真的打起来，自己只怕不是对手。 
　　“我须得加紧修炼祖龙太玄功才是，万一被这头牛看出来我不是对手，肯定要来打我！” 
　　他催动祖龙太玄功，勤修苦练。秦牧见状，不由老怀宽慰，笑道：“龙胖终於不用我费心了，也知道自己修炼了。对了，牛二！” 
　　青牛连忙跑过去，赔笑道：“小老爷吩咐！小老爷忘记了，我是牛三，灵儿是大姐头，胖子是龙二，我排在第三。不过我很快就能干掉龙二，排到第二了。” 
　　秦牧笑道：“你也是青龙血脉对不对？我不久前得了一门玄功，比霸体三丹功还要高明，还要强横，是我平生所见的第一功法，你既然是龙族的血脉，我也传授给你。” 
　　青牛大喜，哽咽道：“小老爷对小牛这么好，小牛无以为报，唯有肝脑涂地方能报答小老爷之恩！” 
　　秦牧笑道：“你在黄金宫救我性命，我还没谢你，这点小事值什么？” 
　　他將祖龙太玄功说了一番，不仅青牛听得入神，就连屠夫、司婆婆、瞎子等人也听得如痴如醉。 
　　“好功法！” 
　　屠夫吐出一口浊气，沉声道：“前所未见的神功！牧儿，这应该是一门直达天宫凌霄殿，能够登上帝座的功法吧？” 
　　龙麒麟心中不禁生出强烈的危机感，暗道一声糟糕：“这死牛学了祖龙太玄功，那还了得？还不得打死我？不行，我要修炼，我要吃水行神元丹！” 
　　————嘿嘿，今天第三更，今天已经更新万字零八百了，小生求月票啦，路过的客官赏个！ 
　　(本章完)

612.第581章 魔族霸体
　　第581章 魔族霸体 
　　无妄城哨台已经聚集了许多太皇天的神通者，还有些来自延康的神通者，其中便有天圣学宫的士子，见到秦牧、司婆婆等人来到哨台，不禁又惊又喜，纷纷上前见礼：“祭酒！司老师，瞎老师！” 
　　还有的是灕江学宫的士子，向霸山大祭酒见礼，很是热闹。 
　　霸山嘿嘿笑道：“你们这群小兔崽子跑得真溜，竟然比我早到这里。” 
　　他是灕江学宫的大祭酒，这次跑过来主要並非是寻找屠夫，而是打算来太皇天寻找突破之道，路过天圣学宫看到屠夫准备出门，这才慌忙追赶。 
　　灕江学宫的事情，他交给了冠军大將军马定山，马定山也是与他相差无几的大高手，平定天下战乱之后，延丰帝保留冠军大將军的官职，又封他为灕江学宫祭酒，辅佐霸山。 
　　这里还有些江陵学宫和涌江学宫的弟子，江陵学宫是延康国师为大祭酒，涌江学宫的大祭酒则是苏云芝上卿，另有虞渊出云和虞渊初雨辅佐。 
　　苏云芝还曾经让虞渊初雨来找秦牧，借用涌江龙王豢龙君、百岁山神白隙，在涌江学宫授课。 
　　秦牧当时不在天圣学宫，是狐灵儿和司芸香接待虞渊初雨，为豢龙君和白隙神祇爭取了一笔授课费，让涌江学宫的士子经常前往涌江和百岁山祭祀，白隙神祇感激涕零。 
　　眾人热闹一番，秦牧询问屠夫道：“屠爷爷，你刚才说帝座功法，是什么意思？这神祇的功法，还有等级之分？” 
　　屠夫道：“我跨过神桥登上天宫，只能站在南天门外，不过从南天门中却可以遥望天宫景象，隱约看到几处圣地，有大千气象，神圣非凡，因此猜测，神祇有数个境界之分，应该就是按照这些圣地来分。其中，最高，最神圣的圣地，便是天宫凌霄殿的帝座！” 
　　眾人凑上前来，屠夫不禁头大，道：“我根本不了解神祇的境界，具体境界怎么分的，我便不清楚了。哑巴，哑巴，你过来，他们都跟傻狍子一样眼巴巴的盯著我！你知道的多，你来跟他们说说！” 
　　哑巴放下箱子，抽出菸袋，吧唧了两口，慢条斯理道：“啊，啊，阿巴……” 
　　太学院的诸多士子显然是知道规矩的，立刻看向聋子，聋子盯著哑巴，却见哑巴吐出一口烟气，烟气化作一座门户。 
　　聋子道：“神祇的第一个境界便是南天门外，叫做尊神，只是初初的飞渡神桥，还未登堂入室。走入南天门便是第二个境界，是真神，不过只有身体的各个方面都修炼到神境，才能承受住南天门的重压，走入门中。” 
　　瞎子赞道：“还是哑巴懂得多。后面呢？” 
　　哑巴又吐出一个烟圈，化作一片瑶池，聋子继续道：“第三个境界叫做瑶池，又叫天池、瑶台，是天神。” 
　　哑巴的烟气化作了一片杀伐之台，也是一片圣地，但是杀伐之气极重，让人一眼看去不寒而慄。 
　　聋子道：“第四个境界叫做斩神台，有大凶，过不去就死翘翘。” 
　　哑巴的烟气化作第五幅图，这幅图是一片宫闕。 
　　聋子继续道：“这座圣地叫做玉京，是天帝所居的皇城，玉京应该是神祇的第五个境界。” 
　　哑巴再吐出一个烟圈，化作凌霄殿，聋子道：“这便是屠夫所见的凌霄殿，第六个境界多半叫做凌霄。” 
　　眾人看去，只见哑巴一口烟气喷到凌霄殿內，化作帝座。帝座应该便是第七个境界了。 
　　霸山看著聋子，又看了看哑巴，心中狐疑，低声道：“师弟，哑巴师叔到底说了些什么？” 
　　秦牧悄声道：“与聋爷爷说的一样。” 
　　霸山挠头，心中疑惑不已，道：“哑巴师叔怎么知道的这么多？这些太皇天的神通者似乎也不知道后面的境界。他怎么对神祇的境界知道得如此详细？” 
　　秦牧无奈道：“我们村，哑巴爷爷知道的最多，只是话比较少，一向不喜欢乱嚼舌头。我猜测，他多半是天工神族的后人，知道的秘密可能是来自彼岸方舟……” 
　　夜幕降临，哨台中的各路神通者各自安顿歇息。秦牧陪著司婆婆、瞎子等人走出哨台，去查看无妄城遗蹟。 
　　无妄城战役应该极为惨烈，太皇天有六十四神城，虽然魔族进攻这些神城，战爭异常残酷，但大部分神城都保留下来，被战爭彻底摧毁的神城不多，而无妄城就是其中之一。 
　　【记住全网最快小説站.com】 
　　儘管只剩下遗蹟，四处都是残垣断壁，但依旧可以从遗蹟上看出当初这座神城的不凡。 
　　这里还残存著很久之前神魔大战留下的神通余波，残留的神通沉寂下来，像是飘荡的霞光，在黑暗中散发出幽幽的光芒，有些残余神通很是炫目，像是黑暗中散发出幽光的莲，出现在瓦砾之中。 
　　瓦砾中一朵朵幽静的莲徐徐绽放，吸引著误入此地的人们前去欣赏採摘，然而倘若触碰到，便会触发神魔的神通威能！ 
　　这些残余神通的威力倘若爆发出来，一定极为恐怖，將天人境界生死境界的强者粉身碎骨，不在话下！ 
　　遗蹟中残余的神通不止是莲，而是各种各样，有成片的树林，有油油的草地，有飞禽走兽，白狐朱雀，还有些像是神魔之宝，比如飞剑宝塔大鼎之类的东西，看起来像是宝物，但是只要触碰到，便会死无葬身之地。 
　　秦牧四处观看，神魔的符文印记形成的神通残留，很难隨著时光而消散，因此这里变得异常凶险。 
　　他在不祥之地也见过类似的东西，但好在都躲了过去。 
　　想来桑叶尊神也是费了一番功夫这才清理出一片安全地带，在这里建立起哨台，供太皇天的神通者落脚。 
　　司婆婆、瞎子等人细细研究这里的神通，看得很是入神，瞎子的神眼可以解析出这些神通的奥妙，讲解与眾人听。 
　　他们的修行之道已经与秦牧、虚生这样的神通者有著很大的不同了，对於司婆婆、屠夫、聋子等人来说，他们无需战斗来见识神魔的神通，只需要查看神魔留下的神通残留，便可以看出神通的奥妙，吸收对方的神通精髓，来弥补自己的不足。 
　　“这些神魔的神通还是有些粗糙，欠於打磨。” 
　　司婆婆细细查看，摇头道：“延康的神通者因为两万年来都没有成神的道路，反而用这两万年的时间將各种神通都打磨得无比精巧精细，不断开创出新的神通，因此要比太皇天的神通更加精湛。” 
　　“然而他们的修炼法门却比我们要强，功法能够锻链到肉身的方方面面。” 
　　瞎子查看一番，道：“神魔施展这么粗糙的神通，竟然可以將神通的威力发挥到难以想像的地步，可见他们的肉身机能，元神强度，元气雄浑程度，都要比延康强了一大截。牧儿，你不可因为自己是霸体，便小覷了他们。” 
　　秦牧郑重点头，肃然道：“瞎爷爷放心，我不会小覷任何人。” 
　　狐灵儿迟疑一下，没有出声。 
　　瞎子他们刚刚来到太皇天，还不知道秦牧做的事情，自从离城一战，秦牧便已经是太皇天最强横的七星境界神通者了，又经过十万里逃亡，魔族魔神的七星六合境界弟子基本上被他杀光，等閒天人境界的魔族强者也轻易不敢与秦牧放对。 
　　只要去打听打听，便会知道而今秦牧的赫赫威名。 
　　突然，秦牧微微一怔，盯著废墟中的一个黑影，那个黑影在遗蹟內穿梭，似乎这里的各种神通残留对他丝毫没有影响。 
　　“牧儿，你在看什么？”聋子好奇道。 
　　秦牧身躯微震，突然离开眾人，向那个黑影奔去，残老村眾人不由大惊，这里到处都是神魔的神通残留，稍有不慎触碰到，以秦牧的实力根本扛不住。 
　　倘若引起神通的连锁反应，只怕整个无妄城遗蹟中的神通残留都会爆开，即便是他们也不会肆意乱闯！ 
　　瞎子急忙快步赶去，道：“你们留在这里，我去寻他！” 
　　秦牧跟著那个黑影而去，一路催动九重天开眼法，避开一个个神通残留，向那个黑影接近。 
　　那个黑影如同流沙般在这片禁地中忽隱忽现，忽散忽聚，不过黑影似乎也注意到他，突然停步。 
　　秦牧避开神魔的神通残留，终於来到黑影前方，双眸炯炯有神的盯著对方。 
　　那个黑影也在盯著他，似乎很是好奇。 
　　两人都看不到对方的容貌，只能看到对方黑沙一般的身体。 
　　秦牧伸出手掌，那个黑影也自伸出手掌，两人的手掌触碰到一起，然而却没有任何阻力，从对方的手掌上穿过。 
　　秦牧身躯大震，身体僵硬，默默的看著那个黑影。 
　　瞎子快步来到他的身边，飞速將他拉开，沉声道：“牧儿，这个黑影应该是神魔神通的残留，你怎么这么不小心？为何乱闯这片禁区？” 
　　沙沙沙的声音传来，像是魔怪在黑暗中窃窃私语，瞎子身躯微震，吃惊的转过头来看向那个黑影。 
　　声音是黑影在说话！ 
　　“瞎爷爷，他不是神通残留，而是一个人。” 
　　秦牧脸上的惊容还未散去，喃喃道：“他和我一样，可以在大墟的黑暗中穿行，他与我是同类……只有能够融入到黑暗中的魔，才能被太皇天的人看到！我想，我可能遇到了魔族中的霸体！奇怪，这个魔族霸体，为何会出现在大墟……” 
　　(本章完)

613.第582章 黑暗缔造者
　　第582章 黑暗缔造者 
　　原本大墟的时辰与太皇天不同，太皇天的神魔术数太差，太阳亮起熄灭並非是按照十二时辰来分，所以从前太皇天的白天和黑夜並不准时。 
　　而秦牧轰碎了太阳之后，延康国师重造太阳，用的便是延康国的十二时辰。 
　　並且国师有些强迫症，力求做得尽善尽美，新太阳亮起的那一刻，也是延康日出的那一刻，新太阳熄灭的那一刻，也就是大墟黑暗降临的那一刻，分毫不差。 
　　也就是说，现在的大墟也是黑夜。 
　　能够在大墟的黑夜中行走，只有两种可能，否则便会死得无比悽惨，会被诅咒或者黑暗中的魔怪吃掉。 
　　第一种可能是，拥有神祇般的实力， 
　　第二种可能，便是像秦牧这样出生在幽都。 
　　第一种办法是强者以自身的神威魔威逼退黑暗，让黑暗无法近身。第二种办法像秦牧这样的特殊出身，进入黑暗之中，诅咒和黑暗中的魔怪不能伤到他。 
　　前一种方式，进入大墟的黑暗中的强者无法看到太皇天，太皇天中的人无法看到他。 
　　而后一种方式则像是行走在太皇天中，太皇天的人可以看到一个有如黑沙般的黑影，秦牧也是通过这种方式结识了桑嫿。 
　　不过，后一种方式虽然可以看到太皇天的人，但是不能交流，无法传递出有用的讯息。 
　　而现在，秦牧看到了另一个也可以走入大墟黑暗中的人，心中不免震惊。 
　　“阎王和土伯都说过，我是第一个在幽都出生的胎生生灵，难道在我之后，也有人在幽都出生？土伯为何没有说过这件事？” 
　　他心中不解，打量黑暗中的那个黑影，那个黑影也在打量他，似乎在思索著什么。 
　　两人迈开脚步，围绕对方徐徐转动，想要从对方身上看出些什么。 
　　秦牧停步，那个黑影也停下脚步，转过头来向旁边说些什么，只是无法听清。 
　　“他旁边应该有人！” 
　　秦牧心头微震：“不过这个人並非是走在黑暗中，而是逼开黑暗，所以我无法看到。” 
　　那个黑影突然转身，纵跳如飞，消失不见。 
　　秦牧没有追过去，对方应该在大墟中，如果想要躲避的话有很多办法，隨便钻入一个遗蹟之中即可从他眼前消失。 
　　“魔族中的霸体……他是怎么出现在大墟中的？难道是从灵能对迁桥过去的？不可能，他身边肯定有一尊魔神层次的存在，倘若魔神穿过灵能对迁桥，一定会被发现。” 
　　他百思不得其解，喃喃道：“难道说，还有其他通道可以进入大墟？” 
　　大墟的秘密极多，秦牧便曾经通过大墟进入上皇时代，还从冥谷去过幽都，酆都也去过两三次，可见大墟的確有可能连接其他世界。 
　　“桑叶尊神等人称大墟为开皇天庭，那里还有许许多多的隱秘等待发现……嗯，或许可以询问一下幽都的府君！” 
　　秦牧振奋精神，身躯一摇，身后出现一座承天之门，门户徐徐开启，幽都魔气涌出，让黑暗更黑。 
　　瞎子微微皱眉，想了想，没有制止秦牧，心道：“牧儿一向有主意，还是不用管他，看看他打算做什么。” 
　　秦牧定了定神，口中传来悠长抑扬顿挫的幽都魔语，他只是念诵幽都魔语，並未催动牵魂引的功法。 
　　过了片刻，承天之门中一道灯光照来，瞎子向门中看去，只见一艘小船从黑暗中驶来，灯光是从船头的马灯上传来的。 
　　“阴差！”瞎子心中一惊，背后的龙拓神枪发出一声低沉龙吟，紧张无比。 
　　“瞎爷爷，龙拓前辈，不必紧张，这位是幽都的天齐仁圣王，也是幽都的巨头，被称作幽都府君。”秦牧的声音传来。 
　　瞎子瞪大眼睛，心中大震：“牧儿而今竟然与幽都勾搭上了？而且还勾搭了幽都的府君？这些日子不见，这小子越发能耐了！” 
　　话虽如此，他依旧不敢有任何放鬆，龙拓化作黑龙枪徐徐围绕他周身游弋，隨时准备出击。 
　　“又是你……” 
　　一艘纸船从承天之门中驶出，马灯被摘下来，船上的老者面无表情，藏在马灯后面，灯光照亮秦牧的脸，声音中也没有任何情感：“你不要惹事，乱用幽都语，对你没有好处，当心触碰到封印，你便悔之晚矣。” 
　　秦牧连忙陪笑道：“府君，这次请你前来……” 
　　阴差老者摇头道：“不是请我前来，而是你的幽都语迫使我不得不前来，免得你又做出什么混帐事。有什么事？你说吧，只要不触犯幽都的规则，能帮你解决我便帮你，倘若太难，那就告辞。” 
　　瞎子眼中神光氤氳，向马灯后的那个阴差老者的面孔看去，却死活也看不清这位府君的相貌，心中骇然。 
　　他的修为精进，已经跨越了神桥，站在南天门外，修为提升巨大，神眼的能力自然也大大提升，竟然看不出这位府君的面容，可见其人的本事深不可测。 
　　“牧儿竟然真的与这位天齐仁圣王有交情。” 
　　瞎子心中暗赞：“牧儿果然与我一般，朋友满天下，没有辜负我多年的教导。” 
　　秦牧將自己刚才所见和自己的两个猜测说了一番，道：“敢问府君，我出生之后，是否有第二个生灵诞生在幽都？而且此人也是胎生？” 
　　阴差老者冷笑一声：“出了一个秦凤青，哪里还敢让第二个秦凤青出世？这等穷凶极恶的顽劣之徒，一个就已经折腾得够呛了，自你出世之后，土伯便严查幽都各界，断无第二人！” 
　　秦牧大惑不解，问道：“那么，这个黑影为何能够与我一般，进入大墟的黑暗中？” 
　　“你刚才只说了两个猜测，但是你不知道还有第三种可能。” 
　　阴差老者道：“大墟的黑暗是诅咒，也是破坏，也是封印。这种黑暗，自然不是平白无故就生出来的，而是有人製造出来的。大墟黑暗的製造者，自然可以进入黑暗之中。” 
　　秦牧身躯大震，脑中轰鸣！ 
　　阴差老者说的没错，大墟黑暗的製造者，的確可以进入黑暗而不被黑暗所伤！ 
　　刚才他误以为自己遇到了同类，所以猜测黑影是来自幽都的霸体，没有往这方面想，而现在想想那个黑影应该是个少年，他的速度並不十分快，显然修为尚未达到神境。 
　　倘若这个黑影少年与大墟黑暗的製造者有关，是其传人，他精通黑暗中的诅咒和封印，那么他一定有办法进入黑暗中而不被黑暗所伤！ 
　　“你的问题我帮你解决了。” 
　　阴差老者登上纸船，依旧將马灯掛起，调转船头，冷冰冰道：“没事不要胡乱说幽都语！我刚才还在做事，收火荼罗的魂，偏生听到你的声音，嚇得亡魂都快冒出来了！咄，你再惹事，等你死后要你好看！”说罢，又催动小船驶入承天之门。 
　　秦牧连忙挥手，笑道：“府君，等我死了，我给你带好多好吃的好玩的过去！” 
　　“用不著！” 
　　承天之门中传来一个硬邦邦的声音。 
　　“牧儿，你交朋友的確有一手，朋友满天下，连幽都都有。” 
　　瞎子由衷赞道：“我能看得出来，这位天齐仁圣王很喜欢你。” 
　　秦牧连忙谦逊道：“这还要多亏瞎爷爷教导有方，我便是秉承瞎爷爷的教诲，谦逊做人，这才能得到府君的青睞。” 
　　“我没有！”承天之门中远远传来阴差老者的声音，很轻很淡。 
　　秦牧与瞎子装作没有听见，相互吹捧一番，彼此都容光焕发，秦牧心满意足的关闭承天之门，思索道：“这个时候，怎么大墟中会出现黑暗缔造者的弟子？他进入大墟所为何事？” 
　　瞎子收回龙拓神枪，迈步向司婆婆那边走去，淡然道：“延康变法，牛鬼蛇神都跑了出来，钻出来许多石像和天象武器，这些石像至今没有动静，神兵也被国师拿走封印。当然会有人出来看一看。你不用太担心，大墟很是安全，不会有什么危险。倒是延康，须得小心一些。” 
　　秦牧將这件事暂且放下。 
　　黑暗缔造者的弟子身边，应该是一尊神魔，只是不知道是神还是魔，他们进入大墟的確是个隱忧。 
　　不过，而今的延康已经今非昔比，高手眾多，神祇也留下了几尊镇守，延丰帝也留在京城，应该不会出多大问题。 
　　大墟。 
　　“刚才看到的那两个身影很奇怪。” 
　　黑暗中，一个年级与秦牧仿佛的少年停下脚步，对身边一尊身躯伟岸的神祇道：“那个少年在打量我，对我的出现很惊异，但並不奇怪，似乎见过这种事情。阳星君，此人很有些可疑。” 
　　他身边，一尊三足神祇浑身如火，背后双翼，像是一轮行走的太阳，声音震动，道：“齐公子多心了。我这次从天上的太阳中下来助你，寻找那个叫做秦牧的少年，敢问此人所犯何事？” 
　　齐公子道：“从幽都传来消息，此人是出生在幽都的魔，被封印后流放到延康，上面很是重视，但又无法將天兵天將送到下界，所以派我前来，將他擒拿归案。上头並不信任魔族，陆离也有自己的想法，想要擒下这个秦牧，成为幽都一霸。上头第二层意思是，让我启动天象神器，儘早降劫给延康。” 
　　三足的阳星君皱眉，道：“天象神器被延康国师收走，不知道藏在何处。” 
　　齐公子不以为意，悠然笑道：“这个幽都出生的秦牧，不就是最大的天象神器吗？打破他的封印，他摧毁延康，最简单不过。” 
　　阳星君身躯大震，由衷赞道：“齐公子英明！” 
　　————第二更，今天晚上是没有第三更啦，大家看完这章投完票就早点歇息吧，重点是投完票哦~ 
　　(本章完)

614.第583章 第三只眼开启
　　第583章 第三只眼开启 
　　秦牧与司婆婆等人继续探索无妄城遗蹟，司婆婆等人各有所长，从这些神通残留中看出的东西各不相同，眾人相互交流，秦牧也获益匪浅。 
　　他虽然已经参悟出自己的功法入道，但是若论身体的每一方面的成就，那就要逊色司婆婆瞎子等人良多了。 
　　主要还是因为他功法入道，同时修炼肉身元神元气的方方面面，肯定不如瞎子哑巴他们专精某一方面来得迅速，也不如他们研究更深。 
　　不过瞎子他们相互交流，对彼此都大有好处，它山之石可以攻玉，更何况他们都是在某一方面达到极境的强者。 
　　从太皇天的神魔留下的神通之中，他们也看到了自己的各种不足，相互印证，收穫很大。 
　　“婆婆，我已经结合了太皇天的修炼体系，参悟出可以锤链全身的霸体三丹功！” 
　　秦牧將自己的元气运行轨跡展示一遍，在眾人面前的空中化作人体內部构造，神眼、大脑、丹田、四肢百骸、灵胎、五曜、六合、七星等元气运行轨跡毫无保留的展示给眾人。 
　　司婆婆、瞎子、屠夫、哑巴等人顿时被吸引过去，细细查看这个元气构成的人体结构。 
　　越是细看，他们越是心惊。 
　　秦牧的神眼中另有隱秘空间，展现神眼运行构造，大脑中也有不同的元气运行构造，锻链脑力，无论手足还是皮肤，亦或是心肝脾肺肾，胆胃大肠小肠膀胱三焦，都有著细致入微的元气运行轨跡。 
　　而在一座座中，元气运行依循著各自神藏中的奥妙，灵胎与魂魄结合，借元气奔流而锤链元神，五曜神藏元气按五行划分，五曜神祇盘坐在五颗星辰的神殿中，元气也按照不同的轨跡运行。 
　　六合神藏则是大地的地气奔流，化作地磁元力。 
　　七星神藏则是统御五曜星辰和日月双星，將力量统合归一，反哺元神。 
　　不仅如此，秦牧的灵胎与魂魄结合化作元神，又与肉身紧密如一，这样便形成了他的元气在体內运行，元神中的元气也按照相同的轨跡运行，修炼肉身的同时便是修炼元神！ 
　　秦牧的功法运行路径本来便是立体的构造，极尽精妙，而肉身的每一处器官之中又內藏玄机，暗藏立体的功法体系，每一个器官的修炼方法拿出来，都可以说是足以让人某一方面修成神境的功法了！ 
　　更为奇特的是，秦牧將这些细致入微的功法统一起来，以元神肉身融合的方法將这些功法统合归一，去芜存菁，让原本复杂到几乎不可能融合的不同修炼体系融为一体。 
　　这才是秦牧最大的创举！ 
　　“牧儿这霸体三丹功，真是绝了！” 
　　司婆婆瘸子等人讚嘆连连，均有一种拨开云雾见天日的感觉，他们从前都是苦修某一方面，將自己的某一方面锻链到神境，再往前进便没有了路，也不知道该如何才能同时修炼身体其他部位。 
　　“牧儿这门功法难就难在运行时还是太复杂，倘若是按照寻常的功法，需要有几十种不同的功法才能做到，而他却將修炼功法简化。” 
　　屠夫由衷讚嘆道：“最关键的一点，在於他將自己的元神与肉身恰恰融合在一起，五曜星辰对应著五臟六腑，日月双星对应著双眸，灵台化作的六合大陆对应丹田，如此一来，功法便可以统一起来。” 
　　司婆婆点头，道：“这才是霸体三丹功最精妙的一点，没有这种元神肉身融为一体的法门，他便无法统一。牧儿，你是从太皇天的神魔那里学到的吗？” 
　　秦牧脸色黯然，摇了摇头，道：“这种法门，是我从初祖人皇身上悟出来的。” 
　　“初祖人皇？” 
　　残老村眾人顿时精神抖擞，纷纷称讚不已，道：“这位前辈果然是神通广大，这种修炼方法，解决了困扰我们多年的莫大难题！” 
　　秦牧心中更加黯然。 
　　屠夫和司婆婆等人没有说错，他的霸体三丹功之所以能够大成，最根本的诀窍就在於元神与肉身相融合，紧密如一。 
　　而这恰恰是他从初祖人皇身上学到的。 
　　他以击败初祖人皇为目標，所以才会进入太皇天，刻苦修行，用心领悟，学习太皇天神魔的长处。 
　　然而他始终没有没想到，真正让自己获得巨大突破的，却还是初祖人皇。 
　　他想要击败初祖人皇，现在看来哪怕是同样的境界，只怕也是非常非常艰难。 
　　不过，他还有一个手段！ 
　　“婆婆，屠爷爷，这只是我的霸体三丹功一半的运行路径。”秦牧突然道。 
　　司婆婆、屠夫等人正在细细观察这个元气人体形態，从中学习对自己有用的东西，闻言不由微微一怔，失声道：“这只是霸体三丹功一半的功法？” 
　　秦牧点头，他面前的元气人体形態顿时发生改变，一座座魔道神藏出现，功法路径一分为二，展现出魔道功法。 
　　眾人心头大震，说不出话来。 
　　魔道神藏。 
　　这不是人族所能修炼出的神藏！ 
　　秦牧体內竟然有两种神藏，被他统一起来，两种神藏相互对应，元气也相互对照，以相同的轨跡运转！ 
　　瞎子转头看向秦牧，双眸如电，秦牧坦然，敞开自己的魔道神藏，任由他查看。他展露自己的霸体三丹功，並非是炫耀，而是想切切实实的帮助残老村眾人参悟功法，让他们儘早突破，少走弯路。 
　　眾人也纷纷围上前来，细细查看，研究了很久，没有研究出什么东西。 
　　“我学不来。” 
　　屠夫大受打击，摇头道：“我又不是霸体。你们也学不来，村长那个老傢伙说得没错，牧儿这小子就是独一无二的霸体。” 
　　秦牧即便將自己的所有功法路径展示给他们，他们也无法学会，因为他们体內没有魔道神藏。 
　　瞎子查看良久，疑惑的看著秦牧眉心中的那道柳叶状痕跡，道：“牧儿，你的功法虽然极尽精妙之能，但是似乎神眼中的功法不全。” 
　　秦牧点头，將自己参悟神眼时，被魔族高手打断的事情说了一番，瞎子笑道：“原来如此。不过，你多了一枚眼睛，当时没有补全神眼的功法或许会是一件好事。我倒可以帮你將神眼的功法补全！你给我点儿时间，保证能让你打开你眉心中的这枚竖眼！” 
　　他兴致勃勃，摩拳擦掌。 
　　秦牧对自己眉心中的这只突然出现的眼睛一直有所疑惑，道：“这枚竖眼可能並非是功法的作用，突然就出现了，我担心开眼可能会有危险。” 
　　眾人上前，纷纷查看他的眉心的眼睛，药师细细检查一番，摇头道：“就是一枚从魔道灵胎神藏中炼就的魔眼，不会太大问题，儘管开启便是。瞎子如果无法完成神眼功法，我倒可以帮你强行打开。” 
　　眾人將他丟在一旁，继续查看秦牧的元气人体形態，参悟其中的奥妙。 
　　过了不久，他们回到哨台，各自参悟，整合自己的功法，秦牧给他们看自己的功法运行体系带给他们的好处，比他们观察无妄城遗蹟中的神通残留获得的好处还要大许多，让他们看到了一条突破瓶颈的捷径！ 
　　司婆婆的术数並不高明，进展最慢，只得向瞎子等人求教，眾人索性聚在一起，將自己的所长融合起来，相互交流。狐灵儿跟隨聋子学习书画，跟隨瞎子学习术数，也有了一番小小的造诣，因此也混在其中，偷学他们的功法。 
　　霸山祭酒也参与进来，眾人进境更快。 
　　待到天亮时分，眾人都大有收穫。 
　　秦牧做好早饭，却见司婆婆、瞎子等人討论了一宿，他们集合眾人之长打造的功法也基本成形，因此没有打扰，唤来狐灵儿一起吃饭。 
　　“教主，我要吃水行神元丹。” 
　　龙麒麟叼著脸盆过来，放下脸盆道：“要半斗！” 
　　秦牧欣慰不已，赞道：“龙胖果真是长大了。我给你一斗！” 
　　龙麒麟大喜过望，秦牧给他炼好灵丹，转头看向青牛，眼睛一亮，笑道：“牛三，你吃什么丹？” 
　　青牛昨晚也是一宿没睡，修炼祖龙太玄功，而今却还精神百倍，大步走来躬身道：“小老爷，我不吃灵丹的，靠灵丹补上来的修为都是赘肉。” 
　　秦牧笑道：“灵丹可以快速提升你的修为，你再加紧苦修，便可以將灵丹多余的药力炼去。修炼祖龙太玄功消耗极大，倘若不用灵丹补上来的话，便会损耗肉身，让你肉身枯瘦，重则有性命之忧。你有青龙血脉，是风雷属，嗯……我给你配一副风雷阳神丹！你等一会儿！” 
　　青牛大喜，连忙道：“小牛感激涕零。小老爷倘若能给这风雷阳神丹添加一些草香味，那就更好了。” 
　　秦牧点头，配好药材，炼製风雷阳神丹，又从青牛那里討来一些草草，也炼入其中，异香扑鼻。 
　　青牛尝了一颗，喜出望外，讚不绝口，立刻修炼去了。 
　　龙麒麟毛骨悚然，连忙几口將水行神元丹吃完，也抓紧修炼去了，突然醒悟过来，心道：“不对劲啊，教主好像拿捏到我的软肋了，先传青牛祖龙太玄功，又给青牛炼丹，这是逼迫著让我勤修苦练！难道说……我的豢人经！” 
　　他连忙取出豢人经，发现还在，不禁鬆了口气：“是我多疑了。” 
　　秦牧和狐灵儿坐在桌边吃著早饭，取出一本小册子细细翻阅，狐灵儿连忙道：“公子，你看过一遍便烧掉，可不能说是我抄的。” 
　　秦牧点头，继续翻看，冷笑道：“龙胖这廝，竟然这样编排我，幸好发现得早。否则我便要变成他的丹童了！灵儿放心，我不会出卖你。” 
　　突然，瞎子的声音传来，欣喜道：“牧儿，我將你的功法中神眼的不足之处补全了！你再来修炼看看！” 
　　秦牧放下碗筷，连忙过去，瞎子將神眼的功法运行轨跡用元气显现出来，笑道：“我们几个研究了一番，觉得这样才能催动你的第三只眼。你先看看，是否还有缺漏。” 
　　秦牧细细查看一番，瞎子他们完成的神眼轨跡，的確將他的神眼不足之处不全，而且还增加了第三只眼的元气运行功法。 
　　他仔细推演，摇头道：“瞎爷爷，我看不出有什么缺漏。” 
　　他將元气运行轨跡记下，当即按照这种元气轨跡催动霸体三丹功。 
　　眾人紧张万分的盯著他的眉心，等待这枚眼睛开启。 
　　秦牧催动霸体三丹功，元气震盪传来阵阵龙吟，来到眉心处，突然他眉心的柳叶状痕跡下，一滴黑血流了下来。 
　　接著，两扇眼帘徐徐向两旁分开！ 
　　(本章完)

615.第584章 无妄城的末日
　　第584章 无妄城的末日 
　　秦牧眉心，那只柳叶状的竖眼徐徐张开，眼睛缝中一道光芒像是蝴蝶翅膀状的纹理从眼帘两旁溢出，光彩夺目。 
　　“好漂亮！” 
　　司婆婆忍不住讚嘆一声，不过旋即看出这些蝴蝶翅膀状的纹理虽然绚丽，但是却似乎蕴藏著极为可怕的东西。 
　　屠夫、瞎子等人凑上前来，细细查看，只见隨著秦牧的功法催动，那只眼睛渐渐张开，蝴蝶翅膀也越来越大，倒像是秦牧的脑袋变成了一只大蝴蝶！ 
　　当然，蝴蝶是长在前额上。 
　　突然，屠夫等人感觉到一丝丝恐怖的悸动，仿佛有什么恐怖的魔怪在深渊之中甦醒，缓缓的张开血红色的眼睛一般！ 
　　“什么东西？” 
　　屠夫、瞎子和哑巴第一个醒悟过来，不由自主的绽放出一股股恐怖的神威！ 
　　他们是感应到了威胁，身不由己的做出反应，反应速度有快有慢，屠夫的速度最快，一声清越的刀鸣，神刀飞起，四下旋转一周，悬於空中。 
　　哑巴次之，身后的打铁炉子一道火光冲天而起，火柱在空中疯狂转动，將天空烧得赤红。 
　　瞎子的速度稍慢，龙拓神枪哗啦啦震动，化作黑龙盘在他的身体四周，蓄势待发。 
　　旋即，司婆婆也不由自主的绽放出自己的气势，身后无数星辰浮现，形成大罗天星力场，对抗这股恐怖的悸动！ 
　　更新不易，记得分享101看书网 
　　轰—— 
　　瘸子撒腿便跑，下一刻已经到了百十里之外，这才醒悟过来：“好像是从牧儿体內传来的，不是什么可怕的怪物……” 
　　錚—— 
　　霸山拔刀，惊疑不定的四下看去，厉声道：“哪里来的魔怪？” 
　　他也是大宗师，虽然刀法不如屠夫这等以刀入道的强者，但开创出了战法合流的流派，对未知的危险也是极为敏感。 
　　聋子和药师则一片茫然，尤其是药师，根本不知道发生了什么事情。 
　　聋子的修为境界还未达到神境，而今只是修炼到神桥中期，还不曾开始修补神桥。他醉心於画道，两耳不闻天下事，反应著实有些迟钝。 
　　药师在两年前终於生死壁破壁成功，而今还是生死境界，他对修为不怎么看重，因此修为境界提升很慢。 
　　秦牧將鹊桥诀玄引诀和神渡诀传出去后，他这才专心修炼，不过身边女人太多，还是拖慢了他的修为进境。 
　　他们二人最迟钝，但也很快便觉察出不对劲之处，那股突如其来的可怕悸动似乎有无比恐怖的魔怪在缓缓甦醒，而这股恐怖悸动的来源，正是秦牧正在开启的第三只眼！ 
　　眾人向秦牧眉心看去，那只眼睛迸发出的光芒越来越绚丽，绚丽的光芒中隱约有一个黑影走来。 
　　那是很小的一个黑影，像是一个小小的婴儿，但却踩著光芒，从秦牧的第三只眼深处一步一步向外走来，隨著他的脚步，婴儿也在不断的成长，变大，终於即將塞满秦牧的第三只眼！ 
　　“牧儿，停止催动霸体三丹功！” 
　　屠夫如临大敌，高声喝道：“你眼中有怪东西！快停下来！” 
　　然而已经晚了，那个黑影已经將秦牧的第三只眼塞满，即將走出。 
　　“我感觉自己充满了力量……” 
　　秦牧口中传来梦囈般的声音：“可以摧毁一切的力量！” 
　　这句话说出，残老村的眾人都毛骨悚然，他们听到两个声音！ 
　　两个重迭在一起的声音，从秦牧的口中传来。 
　　咔嚓！ 
　　天空剧烈震盪，从第三只眼中传出的光芒扭曲了空间，恐怖的力量外溢，造成空间不稳定，一道道裂缝在雷鸣般的爆响中不断出现！ 
　　太皇天因为魔族的降临本来便空间有些不太稳定，很容易被撕裂，不过那也並非是等閒的神通者便可以撕裂的，好歹也要拥有神魔的战力才可以办到。 
　　而现在，秦牧眼中传来的力量，竟然让四周的空间不断崩裂，密密麻麻的裂纹还在不断延伸！ 
　　无妄城哨台下还有几十位太皇天的神通者，见到一道道裂纹向四周散发开来，不由急忙逃遁，正在勤修苦练的龙麒麟急忙抬头，看到一道裂纹直奔自己而来，连忙跳开。 
　　那道空间裂纹撕裂他刚才站著的那片大地，顿时一道长达十多里的沟壑出现，沟壑在不断加深！ 
　　龙麒麟打个冷战，狐灵儿纵跳如飞，蹦到他的脑门上，叫道：“龙胖快跑！公子要现出原形了——” 
　　龙麒麟急忙撒腿便跑，后方传来惊天动地的巨响，狐灵儿回头看去，只见青牛也在仓皇逃命，青牛身后，便是那座高达百丈方圆十多亩的哨台。 
　　正是哨台发出的巨响。 
　　这座哨台，被空间的裂痕扭曲，在原地分解成无数块，每一块都漂浮在不同的空间碎片之中！ 
　　接著，轰隆隆的巨响不断传来，那是无妄城废墟中的神魔大战神通残留，被撕裂的空间引动，顿时连锁反应，一道道残余神通爆发开来，在破碎的空间中烟般绽放，异常美丽，说不出的好看。 
　　狐灵儿无暇欣赏这些，目光看向蝴蝶翅膀状的光芒，心中有些失落：“公子不是狐狸精，而是蝴蝶精……” 
　　秦牧站立之地，大地也在不断崩塌，沉降，屠夫、瞎子等人脚下的土地不断下沉，露出火红的岩浆！ 
　　无妄城废墟在坠入地底，巨大的土石和残垣断壁落入滚滚岩浆之中，冒出一片片火光。 
　　眾人竭力稳住身形，屠夫、哑巴、瞎子、司婆婆和霸山竭力对抗撕裂的空间，护住药师和聋子，而瘸子则在一个个破碎的空间中不断穿梭，试图接近。 
　　眾人心中骇然，瞎子探手抓住龙拓神枪，枪隨身走，一瞬间攻出无数枪影，將四周空间中危险的力量挡住，喝道：“屠夫，助我一臂之力，让我到他跟前去，封住他眉心的眼睛！” 
　　屠夫抓住天刀，冲至他的身边，道：“婆婆，哑巴，你们护住其他人！” 
　　两人联手，在空中向秦牧步步接近，不过空间不断裂开，拉大了他们与秦牧之间的距离，想要接近秦牧並非易事。 
　　他们二人竭尽所能向前衝去，破开空间中的诡异力量，屠夫突然向下看去，只见整个无妄城已经完全沉入岩浆之中，下方是一片火海。 
　　火海中突然有无比诡异的魔气涌出，那魔气与太皇天魔族领地的魔气不同，魔族领地的魔气只是一种沾染魔性的灵气，而从空间裂缝中流出的魔气则更为原始，更为古老！ 
　　那是幽都魔气！ 
　　显然，秦牧体內的魔怪觉醒，撕裂阳间与阴间的壁垒，让现实与幽都连接！ 
　　他们终於来到秦牧面前，距离秦牧只有一两丈的距离，然而这一两丈的距离却显得无比遥远，两人步履艰难，屠夫的刀，瞎子的枪，被强大的力量定在空中，几乎无法移动！ 
　　两人肉身被四面八方传来的力量挤压得咯咯吱吱作响，瞎子的身体变得更小了，屠夫也矮了一大截。 
　　两人几乎胖成球，屠夫鼓盪所有力量，为瞎子开路，嘴角溢血，瞎子颤巍巍的刺出龙拓神枪，向秦牧的第三只眼点去。 
　　他是阵法的大行家，封印之术极高，但是这一枪却始终无法递到秦牧的眉心。 
　　“牧儿，醒过来！” 
　　瞎子咬紧牙关，艰难无比的向前挺进龙拓神枪，双手皮肤开始撕裂，一颗颗血珠从撕裂蒸发的皮肤中升起，向后飞去。 
　　“杀猪的，我支撑不住了……”瞎子喉头涌出一口血，艰难道。 
　　龙拓神枪的龙头也发出一声哀鸣：“主公，我也要支撑不住了……” 
　　枪尖已经开始崩溃瓦解，瞎子的双手也在颤抖，双手的血肉开始分解。 
　　就在此时，秦牧抬起手掌，抓住胸口的玉佩，將玉佩扯下来。 
　　“不要丟……”瞎子艰难的吐出一口浊气。 
　　秦牧脸色漠然，张开五指，手中的玉佩脱落，向下方的岩浆火海中坠去。 
　　眾人心中绝望，瘸子在一个个空间中飞速穿行，想要將那块玉佩抓住，不过已经来不及。 
　　就在此时，突然岩浆翻涌，两只九曲尖角从岩浆中冉冉升起，露出由熔岩组成的牛首虎目的伟岸神魔。 
　　瘸子急忙避开，尖声叫道：“土伯——” 
　　“土伯，你又要坏我好事！”秦牧口中传来愤怒的声音。 
　　那尊熔岩土伯抓起玉佩，一指点出，玉佩点在秦牧的眉心，將那只魔眼封住。 
　　玉佩与秦牧的第三只眼接触，突然消失，进入秦牧的第三只眼中。 
　　四周恐怖的异动突然停止，裂开的空间恢復如常，熔岩土伯的身躯崩塌，化作滚滚岩浆奔流坠入地底的岩浆火海。 
　　秦牧也顿时从空中跌落下去，瞎子连忙拋出龙拓神枪，龙拓神枪游动，化作一条黑龙骨架將秦牧拖住，冲天而起，落在无妄城遗蹟之外。 
　　瞎子吐了一口血，与屠夫司婆婆等人强提一口气，来到遗蹟外，降落下来。 
　　秦牧昏迷过去，第三只眼也闭合起来，瘸子飞奔过来，看著昏睡不醒的秦牧，心有余悸道：“他眼睛里的那个东西，是不是还在？不如咱们掀开他的眼帘看一看，確认一下……” 
　　眾人恶狠狠的目光瞪过来，瘸子连忙闭嘴。 
　　司婆婆沉吟一下，道：“虽说那眼中的怪东西被土伯封印了，但终归还是要確认一下为妙……” 
　　她颤抖著伸出手，想要打开秦牧眉心竖眼的眼帘，突然那只眼睛张开，注视著她的手。 
　　司婆婆心中一惊，秦牧骨碌一下坐起身来，纳闷道：“婆婆，你们围在这里做什么？” 
　　(本章完)

616.第585章 仇家（第三更！求月票！）
　　第585章 仇家（第三更！求月票！） 
　　屠夫、瞎子和哑巴等人哗啦一声围了上来，目光炯炯有神的盯著他的眼睛，目不转睛的观察他的第三只眼。 
　　突然只听轰隆一声巨响，瘸子已经跑到百里之外，回头看到屠夫等人正围在秦牧身边，饶是瘸子脸皮厚度惊人，也不禁老脸羞红，又跑了回来。 
　　眾人都知道他胆小，却也没有取消，而是细致观察秦牧的眼睛。 
　　秦牧眼珠子转来转去，訥訥道：“婆婆，诸位爷爷，你们在看什么？” 
　　司婆婆看得极为仔细，没有发现他第三只眼中有什么异状，只能看到他的这只眼瞳如同蝶纹，眼瞳中的纹理显然与正常人类的眼睛不同，像是蝴蝶翅膀的构造，而且这种纹理还在不断的游动，改变。 
　　“牧儿，你真的记不起来刚才发生了什么事？”司婆婆问道。 
　　秦牧苦苦思索，突然眼睛一亮：“我记得了！” 
　　眾人不由紧张起来，秦牧笑道：“我催动霸体三丹功，按照瞎爷爷完善的神眼功法运行到第三只眼睛时，感觉到了一股无比磅礴的力量涌来，好像自己无所不能，然后……” 
　　他皱紧眉头，又陷入苦思之中，后面的记忆便一片空白了，他好像丟了一段记忆。 
　　而这种情况並非是第一次发生，在酆都，阎王封印了他的玉佩，便发生过一次，后来缚日罗也封印了玉佩，又发生过一次。 
　　这次与玉佩无关，没想到也丟失了一段记忆。 
　　“玉佩……我的玉佩呢？” 
　　秦牧突然头皮发麻，连忙站起身来，东翻西找，手足冰凉，颤声道：“我的祖传玉佩不见了……呸，不是祖传，是土伯给我炼製的压制魔性的玉佩不见了！婆婆，瞎爷爷，你们有没有看到我的玉佩……瘸爷爷，一定是你拿走了对不对？不要玩了，会爆发诅咒的，快点还给我！” 
　　瘸子摇头道：“我没有偷你的玉佩，不过，诅咒的確是发生了。” 
　　秦牧身躯大震，呆呆的站在那里，望向前方的巨大天坑。 
　　他的面前，原来的无忧成消失不见，取而代之的是一个巨大的深渊，无比庞大，里面是翻滚的岩浆火海。 
　　当真是一片岩浆大海，广阔得嚇人。 
　　“这诅咒的威力，有些大得可怕，比我落在缚日罗手中的那次，可怕了百倍……”秦牧喃喃道。 
　　“牧儿，刚才土伯出现了，將你的玉佩放在你的第三只眼里。” 
　　司婆婆走过来，吩咐道：“你先清醒清醒，我们几个去那边谈谈事情。” 
　　秦牧茫然的点头。 
　　司婆婆瞥了一眼瞎子，瞎子顿时警觉起来，正要溜走，屠夫和哑巴一左一右將他夹在中央，一个抄住他的左臂，一个抄住他的右臂。 
　　“你们做什么？” 
　　瞎子被他们架起来，双脚腾空，叫道：“大家都是一个村的，你们要做什么？好歹留些顏面！牧儿，牧儿……” 
　　屠夫和哑巴满面笑容的带著他走向远处，秦牧回头正要询问，司婆婆柔声笑道：“牧儿，我们去谈事情，你便不用跟过来了，好生清醒一下。瘸子，聋子，咱们走。霸山，你也跟过来。” 
　　眾人离开。 
　　“你们不要太过分了啊，不要动粗，大家都是抬头不见低头见，神眼的功法也有你们一份儿，我传授给牧儿的时候你们也在旁边，也是首肯了的……你们真打……瘸子，你也有脸打我？霸山，我是你师叔……屠夫，咱们关係最好的……你们偏心，祸是牧儿闯出来的，你们怎么不去打他？牧儿，牧儿，救我！” 
　　秦牧露出疑惑之色，取出一面镜子，打量自己眉心的眼睛，眉心中的眼睛一切正常，他看不出来这枚竖眼有什么独特之处。 
　　“这枚眼睛到底有什么作用？”他心中暗道。 
　　过了片刻，眾人心满意足的回到深渊旁边，瞎子鼻青脸肿，衣冠不整。 
　　秦牧回头，又惊又喜道：“婆婆，我刚才重新催动霸体三丹功，总算发现了这枚竖眼的秘密！” 
　　司婆婆等人毛骨悚然，正要逃走，秦牧已经催动霸体三丹功，眉心的那枚竖眼却並没有露出恐怖的异象，眾人这才鬆了口气，暗道一声惭愧。 
　　秦牧兴致勃勃，催动霸体三丹功，道：“我在催动这枚竖眼时，可以看到无尽的幽都，还可以看到每个人的生死神藏下的幽都。我觉得我甚至可以用这只眼睛撕裂生死神藏的幽都，直接夺人性命！” 
　　屠夫咳嗽一声，道：“牧儿，一眼便瞪死別人，不太好吧？有伤天和，有损阴德。还是一刀砍死比较好。你这枚竖眼，能够不用还是不要用。” 
　　司婆婆、瞎子等人连连点头，瘸子道：“你可以在背后捅死他，也比你用第三只眼瞪死他要好。” 
　　秦牧诧异，试探道：“不是一样的吗？” 
　　霸山大著嗓门道：“当然不一样，你若是动用你这只眼睛，只怕……” 
　　屠夫的刀架在他的脖子上，面色阴沉，霸山祭酒连忙停嘴不说。 
　　秦牧狐疑。 
　　“缚日罗，你感受到了吗？” 
　　陆离感应到秦牧的第三只眼开启散发出的恐怖能量，造成的空间扭曲，低声道：“这就是幽都神子的大威能！我可以助你一臂之力，助你统治太皇天，你也须得助我得到他！倘若我能够得到他，將会拥有何等的力量？” 
　　缚日罗遥望无妄城的方向，面色凝重。他也感受到了秦牧失控时爆发出的惊人悸动：“火荼罗死了，难道也与他有关？还有天风姤，你一定不要让我失望……” 
　　而在前方，一尊尊来自幽都的魔神率领著数之不尽的幽都魔怪大军正在浩浩荡荡的向离城方向出发，秦牧失控，顿时这些魔族之祖身躯僵硬，惊恐的看向秦牧气息传来的方向。 
　　而幽都魔怪大军也骚乱不安起来，惊恐万状，不再前进，而是纷纷转过身潮水般的向后涌去，相互践踏，根本不敢继续前进。 
　　一时间被踩死的幽都魔怪不计其数，还有些魔怪嫌其他同伴跑得慢，竟然向同伴痛下杀手，魔族大军一片混乱！ 
　　而那些魔族之祖也转身便逃，四处乱钻，恨不得立刻返回幽都躲藏在黑暗深处。 
　　他们对秦牧失控传来的气息有一种深深的恐惧，即便他们浑浑噩噩没有多少灵智，但也无法忘记当年那个巨型婴儿四处屠杀吞噬他们的情形！ 
　　突然，陆离高声尖叫，口中传来诡异莫测的幽都语，这些魔族之祖慢慢的安静下来，不再逃走，约束那些幽都魔怪，四处击杀逃兵。 
　　又过不久，土伯的岩浆分身出现，將秦牧封印，那股恐怖的气息消失，幽都魔怪这才不再四散奔逃，整顿成军，继续东进。 
　　魔族的世界，樵夫圣人等二十五尊来自大墟的神魔纷纷抬头，仰望天空，即便是在魔族的这座罗浮天也能够感应到从太皇天传来的异动。 
　　“是那块玉佩封印镇压的魔性爆发了。” 
　　樵夫圣人吐出一口浊气，低声道：“幸好当时我没有直接將玉佩的封印解开。我听到他是诞生在幽都，便知道这里面有古怪……” 
　　一尊神祇道：“天师说的是谁？” 
　　樵夫圣人有些头疼，道：“我的小弟子……不说他，咱们继续。” 
　　这二十五尊神祇又自忙碌起来，在魔族的罗浮天打造一座座巨型的金字祭坛。 
　　离城、明夷城等地，延康国师与庞鈺真神等神祇正在审问天风姤，也感应到那股恐怖的悸动，纷纷飞上空中，向悸动传来方向看去，心中骇然。 
　　“好像是无妄城方向！是哨台那里！” 
　　桑叶尊神失声道：“糟了！秦教主与几位奇怪的道友还在那里！” 
　　与此同时，灵能对迁桥中光芒闪动，一位少年与一尊三足双翼的神祇走出对迁桥，立刻感应到失控的秦牧传来的狂暴气息，惊讶不已。 
　　“这个秦牧怎么现在便失控了？他在这里大开杀戒的话，倒不好將他引入延康去……” 
　　齐公子目光闪动，正在此时，秦牧的狂暴气息消失，他也鬆了口气，笑道：“这样才乖。” 
　　突然，阳星君失声道：“公子，我感应到了我的手掌！” 
　　他抬起右臂，赫然没有右手！ 
　　“砍掉我右手的那个天刀，也在太皇天中！他竟然没死！” 
　　阳星君脸色微变，冷笑道：“我將他斩成两半，他竟然还能活下来！” 
　　无妄城深渊旁边，屠夫突然心中微动，捏了捏自己腰间的饕餮袋，他的饕餮袋要比秦牧的小一些，不是精品，但里面也可以存放许多东西。 
　　他的饕餮袋中，一只手骨正在蠢蠢欲动，不断跳跃，似乎想要从饕餮袋里飞出，回到主人身边。 
　　屠夫身后，天刀震动，自动鸣响。 
　　“我要走了。” 
　　屠夫紧了紧衣袍，大咧咧道：“我有个老朋友来了，今日该是找他了断恩怨了。霸山，你不要跟著我，就留在这里。” 
　　霸山祭酒虎目一亮，冷笑道：“老师，你还想扔下我？是那个將你拦腰斩断的神祇到了对不对？当年你被他拦腰砍了，你觉得丟脸，半个身子爬走了，爬到大墟，让老子找你找了好多年，为了你哭了这么久！你这次又想去独自会他，好歹也带著我给你收尸！就算你再被他拦腰砍成两截，老子也要亲眼见你断气才能死心。” 
　　屠夫手掌颤抖，强忍住一刀劈死这个徒弟的衝动。 
　　秦牧连忙道：“屠爷爷，你身体完好，那个老朋友却少了一只手对不对？所以你並未吃亏，吃亏的反而是他。你即便不去寻他，他也会来寻你。不如以逸待劳，留在这里等他寻来！” 
　　————啦啦啦，没有错，这是今天的第三更！你们没有想到吧？宅猪也没有想到啊！拼命码字，只为月票啊，兄弟们，菊告急啊！求月票！ 
　　(本章完)

617.第586章 以笔画江山
　　第586章 以笔画江山 
　　镇守灵能对迁桥的守卫看到齐公子与阳星君，虽然震惊於阳星君的强大，却也没有多问，毕竟延康中也有许多神祇，经常有神赶到太皇天，前来学习。 
　　太皇天的神，实力要比延康的神强大了很多，就是在术数和神通上有所不如，也有几尊神祇趁著眼下尚且安寧，跑到延康去学习术数和神通。 
　　“这位前辈，还请登录名姓。”一尊守卫捧著笔墨上前，躬身道。 
　　阳星君捡起笔，在名册上写下自己的名號，看向齐公子，露出询问之色。齐公子淡然道：“写上吧。” 
　　阳星君称是，在名册上写下齐公子的名號，放下笔，与齐公子一起西去。 
　　“奇怪，这尊神祇似乎是听那个公子的號令，那位公子，看起来实力並不强啊，怎么会让神祇追隨？” 
　　那位守卫惊讶不已，低头看去，只见名册上写著“齐公子九嶷”几个字。 
　　眾人纳闷不已：“这个齐九嶷，到底是什么来头？” 
　　无妄城深渊火海旁，龙麒麟与青牛相互盯著对方，抓紧修炼，这两头巨兽知道对方是自己的死对头，青牛忌惮於龙麒麟的麒麟珠，龙麒麟则知道青牛的战斗经验和耐力都比自己好，因此勤修苦练。 
　　青牛也知道龙麒麟这个死胖子是个阴货，早就想干掉自己，见到龙麒麟努力修行，又吐出一颗龙珠，龙珠被炼得越来越大，因此大有危机感，自己也倍加努力。 
　　两头巨兽相互较劲，秦牧也很是欣慰。 
　　突然，秦牧体內传来一声雷霆般的轰鸣，魔道神藏中的六合神藏破壁成功，让他的元气修为又有不小的提升。 
　　他催动霸体三丹功，功法分为神魔两道，神元魔元两种元气各自按照相互对应的轨跡运行，只是因为魔道神藏还有七星神藏不曾开启，所以导致功法运行时不能完全对应。 
　　倘若完全对应，他催动霸体三丹功修行便会简单许多，而现在霸体三丹功中的魔元运行到六合神藏便会戛然而止，须得等到神元运行到七星神藏才会再度重启一个周天的运行轨跡。 
　　这样便耽误一些时间，不仅容易分神，而且还影响修为进境，让他无法集中精力去突破到天人境界。 
　　“开启魔道七星神藏之后，我还需要將七星六合打通，合二为一，方能让我的修为稳固下来，才有突破到天人境界的可能。” 
　　秦牧体內元气不断运行，眉心的第三只眼被哑巴给封住了，司婆婆说是为他好，这只眼睛虽然被封住，但秦牧也没有感觉到有什么异样，元气还是能够进入第三只眼，按照轨跡运转，提升第三只眼的能力。 
　　哑巴用来封住他的第三只眼的是一枚金柳叶，哑巴打造了很长一段时间，瞎子、司婆婆、屠夫聋子等人在一旁帮忙，辛辛苦苦的打磨锻链，瞎子亲自设计封印阵法，眾人一起將自己的法力烙印在这片小小的金柳叶中，这才锻造出来。 
　　司婆婆亲自將金柳叶贴在秦牧的眉心，遮住这只眼睛，残老村诸老殷勤嘱咐，不到紧要关头万万不能將金柳叶揭下来。 
　　金柳叶上浮现出许多细致精妙的纹理，当成装饰倒很是好看，狐灵儿见了，心里很是羡慕，也吵著要戴一个柳叶。 
　　瞎子聋子等人比较宠她，蛊惑著让哑巴又锻造了一枚金柳叶，不过这次並非是封印，而是瞎子和聋子在柳叶上烙印了神眼和画中世界，复杂无比的阵法便烙印在柳叶中的画中世界中。 
　　聋子给狐灵儿贴在额头，狐灵儿兴奋莫名，时不时催动一下，眉心便有一道光芒射出，將山石切开，將大地射出一个个大坑。 
　　狐灵儿跟隨五仙中的狐仙学习法术神通，修为却也不弱，狐仙是村长“生前”的道友，掌管著延康国的妖族，秦牧还几次去请她出山为天圣学宫的士子授课，交情很好。 
　　司婆婆、屠夫等人各自整理出適合自己修行的功法，也在修行，他们一起商討了人体的元气运行轨跡，建立起集合眾人之长的人体元气形態。 
　　但他们每个人的修行重点又有所不同，所以每个人都在此基础上加以修改，让功法变得更適合自己。 
　　秦牧向司婆婆討要一份他们建立的人体元气轨跡图，郑重的收藏起来。 
　　“牧儿，你已经有了更好的了，为何还要收藏我们的功法？”司婆婆颇为不解。 
　　“婆婆，你们做了一件大事，你们建立的人体元气轨跡图，其实可以说是一种能够锤链肉身元神方方面面的功法。” 
　　秦牧正色道：“我的功法別人很难学，不是霸体难以学会，难以流传下来。我觉得，你们这门功法集合残老村各家所长，但是修炼起来却很简单，因此可以让这门功法有著更多的修行者。我想让这门功法流传下去，或许將来延康的诸神，都將是你们的弟子传人！” 
　　司婆婆怔了怔，笑道：“我们却没有想这么多。” 
　　秦牧心中有些莫名的激动，当初他建立人体元气运行轨跡，也没有想这么多，当时他处於悟道之中，心中只有一个念头，那就是建立起一套最適合自己的功法体系，因此他突然间进入功法入道的境界之中。 
　　不久前，他將自己这种修行方法传给司婆婆、哑巴、屠夫，他们也没有想很多，只是集眾人之所长，补全自己的不足，让自己能够有真神之资。 
　　然而就是这样无心之举，开创出了一种能够锤链到肉身方方面面，锤链到元神元气的方方面面的功法。 
　　这是延康第一种可以广为流传的真神级別的功法！ 
　　这份功德，可谓无量！ 
　　司婆婆他们没有意识到这一点，秦牧却意识到了。 
　　这门功法传出去，將来延康国大半神魔，都將是司婆婆、屠夫他们的弟子，完全可以说桃李满天下！ 
　　秦牧四下看去，只见无妄城真是遭了无妄之灾，变成一个大深渊火海，心道：“这下无法向桑叶尊神交代了，他原本让我们先帮他镇守哨台，只消几日时间，便会回来，而今別说哨台，就连无妄城也没了，要不要重建哨台……” 
　　瞎子突然身躯微震，双眼紧闭“看”向西方，沉声道：“魔族正在向这边进军，前头部队距离此地已经不远！” 
　　秦牧急忙向西方看去，却只能看到群山苍茫，魔气瀰漫，最多只能看到几百里之外，根本看不到什么魔族大军。 
　　司婆婆等人也纷纷看去，只能看到更远处有魔气在涌动，也看不到瞎子所说的情况。 
　　“魔族前锋大军，距离这里还有五千里地。” 
　　瞎子张开双眼，沉声道：“你们的神眼还未修炼到家，也不曾炼出心神眼，看不了那么远。” 
　　秦牧知道瞎子的心神眼极为厉害，能够看到神眼所不能看到的东西，没想到他的心神眼竟然能看到五千里外。 
　　“魔族的前锋大军都是精锐，是无数魔怪，速度很快，实力强大！” 
　　瞎子闭上眼睛，飞速道：“还有许多魔神监军！这些魔神非常可怕，注意到了我的视线，正在探查视线来源！速速通知延康国师，否则来不及应对！” 
　　秦牧立刻道：“我用三元神会诀，通知离城的香圣女她们！” 
　　他当即元神出窍，与司芸香和灵毓秀等人联繫，而在五千里外，诸多高大无比的魔族之祖纷纷探下身子，巨大的魔眼中迸发出一道道汹涌火光，洞照方圆千里，搜寻瞎子的目光来源。 
　　瞎子是用心神眼的神通“看”他们，被他们敏锐的觉察到有敌人窥探，但是却搜寻不到这个窥探者，一尊尊幽都魔神发出愤怒的嘶吼声，驱赶著幽都魔怪潮水般淹没群山峻岭，向东方进发。 
　　瞎子继续窥探，沉声道：“对方的魔神数量不少，而且实力强大，我们这里无险可据，须得儘快退走！他们速度太快，” 
　　药师摇头道：“不过，太皇天和延康的神通者都在附近歷练，数量不少，我们可以走掉，他们走不掉。太皇天的神通者倒也罢了，延康的神通者，很多都是一院四宫的士子。倘若死在这里，只怕延康年轻一辈的精锐，折损近半！” 
　　霸山祭酒皱眉道：“倘若任由魔族大军涌过去的话，延康国师只怕也无法在短短时间內整顿大军迎敌，会被打个措手不及。须得为延康国师爭取时间！” 
　　秦牧收回元神，沉声道：“我们有险可踞！就是这片无妄城深渊！” 
　　屠夫哈哈笑道：“不错，就在这里，挡住那些魔崽子！” 
　　霸山祭酒道：“老师，怎么挡？” 
　　眾人突然齐齐转头，看向聋子。 
　　“延康国师曾经说过，有一人能够匹敌百万大军，延康国师尊其为画圣，建造太学院画圣阁膜拜此人！” 
　　屠夫目光闪动，落在聋子身上，沉声道：“此人书画双绝，在镶龙城一战，直接抹杀了延康国师的十万神通者大军。现在，天图太子，你的实力比当年提升了多少？” 
　　聋子取出画笔，轻轻一抖，画笔大如椽，淡然道：“以笔画江山，造世界，创诸神，可否？” 
　　(本章完)

618.光暗大天尊，生日快乐！
　　光暗大天尊，生日快乐！ 
　　光暗大天尊昨天生日，献上迟到的生日祝福，宅猪祝你生日快乐！ 
　　(本章完)

619.第587章 词倾河汉老书生
　　第587章 词倾河汉老书生 
　　“可！”司婆婆等人异口同声道。 
　　聋子探手向无妄城深渊中抓去，法力涌出，一道岩浆冲天而起。聋子抓起大笔，以岩浆为墨，以大地为纸，在地上笔走龙蛇作画。 
　　他的笔，以一头修炼到通神境界的火狼的尾毛为毫，以大墟一处遗蹟中得来的神骨为杆，秦牧幼年时经常拿来玩，总是要被聋子打手心。 
　　这种火狼尾毛可以沐浴烈火而不伤，神骨则可以尽情的释放法力，酣畅淋漓的书写文章！ 
　　聋子一向是温文尔雅，甚至还有些迂腐，虽然有钱时气派非凡，像是高高在上的皇子游戏人间。但是没钱时穷酸潦倒，蹲在街角卖画连吆喝都不敢发出一声。 
　　而现在，他握住自己的笔，笔锋突然一下子狂放狂野，整个人也突然一下子变得狂放狂野，有著书生挥斥方遒独有的意气风发，独有的癲狂放纵！ 
　　“聋子，我来助你！” 
　　屠夫见到他的笔锋，游走的笔触和火焰中熊熊燃烧的画，不由生出一股豪情，挥刀斩平大地，让聋子可以尽情挥洒。 
　　他以元气为柱，手持元气柱搅动空中的岩浆，让岩浆不至於冻结成石，长声吟道：“笔走龙蛇，词倾河汉，妙年德艺双成！帝庭敷奏，亲擢冠群英。龙首其谁不取，便直饶，勋业崢嶸。” 
　　“偏他甚，泼天来大，一个好声名！忆曾，瞻拜处，当年天图，今日无妄城。嘆白首青衫，又造宾閎。谨贄诗文一卷，仗仙风，吹到蓬瀛！” 
　　“依归地，薰香摘艷，作个老书生！”注1 
　　他诗情大发，一首词曲別有一番豪迈的滋味，道尽聋子一生的心路，从天图太子，技业冠群雄，书芳满天下，到国破家亡，穷困潦倒，卖画为生，让人不禁心中既有慷慨激昂，又有老来悲白髮的苍愴心境。 
　　“阿巴！” 
　　哑巴竖起大拇指，丹田中轰隆一声巨响，有如大日燃烧，身后铁炉像是火山喷涌，熊熊火力向岩浆中灌注而去。 
　　烈火熊熊，屠夫元气为杵，搅动岩浆，火光照亮他的脸庞和胸膛，烤成红色。 
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　聋子哈哈大笑，像是饮醉了酒一般，愈发放纵自我，脚步踉踉蹌蹌，大笔也越发走无定势，像龙像蛇，像凤凰飞，像蜻蜓点水，像乳燕学飞，像老牛耕耘。 
　　他的身后，元神浮现，与他一起持笔作画，倾注满腔心血，书写波澜壮阔的文章和山河气象。 
　　旁边，秦牧与霸山祭酒、司婆婆等人都看得呆了。 
　　他们从前从未想到过，一向严肃著脸老实巴交的聋子，竟然也有如此恣情率性狂放放纵的一面。 
　　他以岩浆为墨，大地为纸，在不长的时间內便让方圆数十亩大小的地面布满了岩浆火焰，那地面上的画笼罩在火光中，金灿灿的竟然有些刺眼。 
　　谁能想，一介老书生心中竟有如此酣畅淋漓的豪情？ 
　　聋子画个不停，画出天与地，天留白，地青青，画出风云雷电，画出魏巍山川，画出一尊尊姿態各异没有一个重样的神与魔，画出无尽的大军，肃杀，衝锋，那些宛如钢铁般的筋躯筋肉狰狞，刀剑锋利錚亮。 
　　他画出了战场，画出无数正在跃起的矫健身姿，秦牧等人只看一眼，便觉得画中的神魔和狰狞军队，便要从画中跳出来一般！ 
　　那些肌肉的爆发力，那些挥刀劈落的身影，那些即將从云层中迸发出的闪电和雷霆，那些將要爆发的倾盆大雨，那呼啸的颶风，肆虐的龙捲，崩塌的山，沸腾的海，竟然如此真实！ 
　　聋子，正在画出一个波澜壮阔的世界，正在让这个世界走入真实！ 
　　屠夫的诗歌让他的灵感爆发，让他的情怀激盪，激发了他胸中的豪情和创作的力量，他完全沉寂在这种癲狂的创造之中，直抒胸臆，放纵心中的幻想。 
　　过了不知多久，瞎子紧张道：“魔族的大军將要到了！距离这里还有百里！” 
　　聋子充耳不闻，继续作画。 
　　瞎子皱眉，道：“还有八十里地！” 
　　秦牧抬头向八十里外看去，那里漆黑的魔气像是黑雾一般飞速向这边涌来，他双眸开启一层层阵纹，心头大震，只见群山之中无数巨大的魔怪潮水一般漫过一座座山峰，一路狂奔，挥舞著各种古怪的兵器，张口大叫著向这边奔来。 
　　他们衣不蔽体，身上的衣衫破破烂烂，不像是罗浮天的魔族，反倒像是逃难的人们。 
　　他们的体型巨大，奔跑如飞，长得奇形怪状，像是不同的生灵拼凑到一起变成的怪物，身上筋肉和器官崎嶇畸形，比魔族要可怕太多太多。 
　　有的魔怪身上长满了各种种族的脑袋，手臂是由无数条手臂扭曲在一起组成，有的是浑身白骨，像是骨架生长成的怪物，有的脸上长满了大大小小的眼珠子，有的像是蜈蚣一般长了数不清的腿脚。 
　　他们的兵器也极为原始，是带著血肉的大骨头棒子，眼中闪烁著嗜血的欲望，奔行途中，摧毁一切。 
　　“这並非是魔族，而是来自幽都的魔怪！” 
　　秦牧压下心头的震动，这些是幽都中的游魂吸收了幽都的魔气和魔性而诞生出的畸形怪物！ 
　　幽都，並非完全是土伯的领地，他曾经游歷幽都，虽然时间不长，但也可以看出土伯对权力不怎么看中。 
　　土伯最关心的是规则。 
　　幽都的规则。 
　　只要不破坏幽都的规则，他很少会主动干预幽都的生命体。 
　　这些幽都魔怪，便是土伯放任不管的结果。 
　　突然，一道道粗大无比的魔光带著黑色的火焰从涌来的魔怪大军后方照射过来，像是一道道火柱扫平魔怪大军的前方，不断向前犁地，將山头熔化，將河流蒸发，將树木点燃！ 
　　秦牧的目光越过这些魔怪，向魔光的来源看去，看到了大军后方，一尊尊有如燃烧的火山般的黑暗魔神，身躯高大魁梧，走的很慢，但是脚步太大，一步跨出便足以让这些幽都魔怪奔行良久。 
　　“幽都中，集恶念和魔性而诞生的魔神，魔族的老祖宗！” 
　　秦牧心神紊乱，突然看到魔怪大军前方，正有不少太皇天和延康的神通者正在飞速奔逃，他们显然是正在歷练，没有注意幽都魔怪大军的到来，待发现时为时已晚。 
　　嗡—— 
　　一道黑色翻滚著火焰的光柱犁过，十多位神通者立刻蒸发，尸骨无存，其他神通者连忙躲避，险之又险的避开魔神目光，但隨即被潮水般涌过来的魔怪大军淹没。 
　　这些延康和太皇天的神通者连一点浪也没能掀起来，便彻底消失。 
　　“四十里了！” 
　　瞎子紧张万分，高声道：“聋子，好了没有？三十里了！备战！” 
　　他的话音刚落，聋子突然收笔，重重一点，將这幅画点活，火焰呼啸而过流遍这幅百亩大画。 
　　聋子以笔为枪，重重一挑，百亩大画突然间立了起来，接著，这幅大得难以想像的画渐渐地散发出一股莫名的气息。 
　　画与天地相容，从他们面前消失。 
　　轰隆，轰隆。 
　　天上有雷霆声传来，一道道闪电惊醒了眾人，眾人抬头看去，只见天空中突然间阴云遍布，乌云中流火，浓烈的难以想像。 
　　那流火的乌云瀰漫的范围越来越广，笼罩距离越来越大，突然颶风骤起，粗大无比的龙捲风带著熊熊火焰从天而降，一道，两道，三道…… 
　　顷刻间，无数道火龙捲像是天公的龙，垂尾而下，將大地撕裂，点燃，疯狂捲动向前方涌去！ 
　　哗—— 
　　天空下雨了，不过落下来的並非是雨水，而是熔岩火雨，一块块巨大的熔岩带著火焰从高空像是雨滴一般斜斜坠落，轰向正在狂奔而来的幽都魔怪大军，砸得无数魔怪魔仰马翻！ 
　　无数龙捲风呼啸冲入大军之中，到处都是被扭曲的不成形状的躯体，翻滚著被带著高空，隨即被狂暴的风卷碎，或者死在从天而降的雷霆之下。 
　　突然间，云层中一尊尊神魔率领千军万马从云中跃出，从天而降，斜斜向下衝去，杀声鼎沸，震耳欲聋。 
　　那是数以百万计的神魔大军，与涌向这边的魔怪大军轰隆碰撞，无数残肢飞在空中，场面血腥而壮阔。 
　　秦牧、瞎子等人呆呆的看著这一幕，无需他们入阵廝杀，无需他们奋不顾身，魔族的前锋大军竟然被挡住了。 
　　被一人挡住！ 
　　聋子持笔挥洒，继续作画，一尊尊神魔和將士从他的笔下跃出，冲向战场，悍不畏死，空中风雨雷电，肆虐横扫，却偏偏没有触碰到神魔大军，只轰击在魔族的大军头上。 
　　这些神魔大军都是画中人，画中的风雨雷电与他们无关。 
　　“难道这些幽都魔族大军，冲入了聋爷爷的画中世界？” 
　　秦牧突然心中微动，想到一个可能，不过，聋子这幅画肯定有边界，那么画中世界的边界到底在哪里？ 
　　他四下张望，看不到这幅画的任何边界。 
　　聋子的画道，令人高山仰止，已经高深到需要秦牧再次潜心学习的地步！ 
　　“延康国师说聋爷爷一人可挡百万雄师，所言不虚！” 
　　秦牧心道：“而这句话，不过是天图国被灭，国都化作十八层地狱之后，延康国师对聋爷爷的评价。” 
　　注1：宋朝石孝友的词，满庭芳，宅猪稍作改动。 
　　(本章完)

620.第588章 虚虚实实
　　第588章 虚虚实实 
　　这突如其来的百万神魔大军与漫山遍野涌来的幽都魔怪大军碰撞，一时间血肉横飞，战场太惨烈，那些幽都魔怪只知道杀戮，没有队形阵列，只能凭藉本能廝杀，无法与同伴协同作战，以至於死伤无数。 
　　无妄城前方数十里地，变成血肉模糊的杀伐之地，聋子画中世界內的那些神魔大军也被杀了不知多少，这些神魔大军死后便会化作一块块岩石碎片落地，没有尸体。 
　　然而还有源源不断的神魔大军不断从画中涌出，前赴后继，继续廝杀，似乎无穷无尽！ 
　　天空中似有操控大风的风伯，操控雨水的雨师，操控雷霆的雷公，操控闪电的电母，驾驭著风雨雷电助战，绞杀幽都魔怪大军。 
　　魔族前锋受阻，一尊尊身躯高大如同山丘的魔族之祖传来怒吼声，奋力趟行，向前锋战场中赶去，脚步所过之处，无论自己人还是敌人，都被他们粗壮无比的腿脚撞击得飞在半空中，粉身碎骨！ 
　　一尊尊魔族之祖杀入战场，无论敌我都被摧枯拉朽般扫飞，击碎在半空中。 
　　嗡—— 
　　这些魔族之祖的目光化作汹涌魔火，横扫神魔大军，黑色的火柱疯狂旋转，所过之处一切都被撕碎烧熔，即便是聋子画出的神魔也难逃他们恐怖的魔眼神通！ 
　　他们挥起巨大的武器，仅凭肉身之力扫荡，简直是天生的杀伐机器，没有一合之敌！ 
　　“聋子的画中神魔，根本扛不住这些魔族之祖！” 
　　屠夫战意腾腾，按住大刀，目光如电，沉声道：“轮到我们了！霸山，作为老子的弟子，让我看看你这些年有没有长进！” 
　　霸山哈哈大笑，唤来青牛，纵身跳到牛背上，喝道：“老师，我隨你走一遭，让你看看我这些年的长进！” 
　　瞎子身后，龙拓神枪化作黑龙游动，瞎子探手一抓，握住神枪，用力一震，黑龙枪被抖得笔直，发出兴奋的低鸣声。 
　　101看书????????????.??????全手打无错站 
　　司婆婆身后浮现出大罗天星，哑巴身后的铁炉火焰冲天，瘸子迟疑一下，为难道：“我没有趁手的神兵，我还是不去了……” 
　　药师纵身跳到瘸子背上，笑道：“我便是你的神兵，咱们去杀他个天翻地覆！” 
　　瘸子老脸一黑，悻悻道：“卖药的，你就不怕你那些红顏知己守寡？” 
　　“呸！叟言无忌，大吉大利！” 
　　药师背后的药篓子里，无数虫子爬出，迎风便涨，化作一头头庞然大物，或者在地面上飞奔，或者在空中飞行，毒性浓烈，在空中结成云雾。 
　　“我们去猎杀魔族之祖！” 
　　屠夫当先一步冲入战场，高声喝道：“牧儿，你看好聋子，见势不妙的话，带著聋子逃跑便是！” 
　　秦牧应声称是，看向霸山祭酒，只见霸山祭酒骑著巨大的青牛呼啸冲入画中世界，与司婆婆、哑巴瞎子等人一起直奔杀入画中世界的魔族之祖而去。 
　　青牛纵跳如飞，儘管身躯庞大，但是却灵活无比，脚踩一头头巨大魔怪，蹄子將魔怪的脑袋踏得粉碎，避开魔怪们的攻击，显然以他的速度和机灵，在这种局势下依旧有著余力，能够隨机应变。 
　　秦牧看了看身边的龙麒麟，很想也骑著龙麒麟杀入战场，与魔怪廝杀，不过想了想还是忍耐下来。 
　　“龙胖的速度够了，但是耐力不行，反应速度也没有青牛快，进去衝杀，我会死得很快。龙胖还欠缺锻链……” 
　　他取出一面面传送旗，挥手將一面面大旗种在聋子四周，让龙麒麟和狐灵儿都进入传送旗的包围圈，隨时准备离开。 
　　在幽都魔怪大军后方，一尊尊魔神率领著魔族的军队，队列整齐，显然治军极严，並非幽都魔怪这些乌合之眾。 
　　他们是靠幽都魔怪打前锋，先衝散离城的防备，趁乱主力大军衝击，一举夺下离城將太皇天的抵抗力量打垮。 
　　只是他们没有预料到，无妄城这个早已经被摧毁的地方，归入魔族领地的废墟中，突然多出来百万计的神魔大军，竟然將幽都魔怪挡下！ 
　　相比幽都魔怪的速度，魔族大军的行军速度就要慢了很多，行军路线拖得很长，短时间內难以支援前线。 
　　中军距离前线更远，缚日罗遥望战场，微微皱眉，三张面孔顾视左右，惊讶道：“谁知道前线的神魔大军，是从哪里冒出来的？” 
　　他身边一尊尊魔神纷纷摇头。 
　　幽都的魔怪和魔神之祖都是凭藉本能杀戮，吞噬，而魔族则与人族一样，拥有著极高的智慧，否则也不能发展出极高的文明和修炼体系。 
　　只是即便他们智慧过人，也无法知道这百万神魔大军来自何方，为何加入战场。 
　　延康国虽然很强大，但相比太皇天还是要弱了一些，太皇天的军队还是以太皇天为主，延康神通者为辅。 
　　延康国师对这次突袭並不知晓，而且也拿不出这么多的大军来抵挡幽都魔怪大军。 
　　那么，这些神魔大军从何而来。 
　　缚日罗看向陆离，那个绝色佳人也在纳闷，摇头道：“尊王，我也不知他们从何而来。延康国没有多少高手，但是大墟中却高手眾多，难道是来自那里……” 
　　缚日罗心中凛然，喝道：“传令下去，大军安营扎寨，建造城池，打造防务，严防敌袭！派出斥候去前线，探明这些神魔大军的来歷！” 
　　他的命令传达下去，第一支魔族大军在主將魔神的率领下已经赶到无妄城废墟前方，距离战场还有四百余里地，得到命令立刻安营扎寨，没有加入到战场之中。 
　　诸多魔族將士、力士，搬山立石，飞速打造城墙，又宰杀一头头巨兽，用巨兽的血在石头城的城墙上写满了魔文，绘製各种纹理，巩固城防。 
　　城中的魔族打造哨塔、箭塔，忙个不停。 
　　主將魔神呼喝一声，率领几位大將出城，前往前线，观察正在交战的太皇天大军来歷。 
　　待来到战场前方的山头上，这位魔神立起一面十多丈高的大镜子在山上，映照战场的情形。 
　　过了片刻，缚日罗取出一面镜子，查看一番，只见镜中映照战场的战况，露出疑惑之色。 
　　他的目光锐利，能够看得出蹊蹺之处，这些突然出现的神魔大军並非是真正的生灵，虽然实力很强，但似乎是以造化之术显化的神魔。 
　　然而，他又旋即注意到，战场中不止这些造化出的神魔大军，还有几个极为强横之辈，正在乱军中袭杀魔族之祖！ 
　　那是一个个神魔层次的高手，一个是身材魁梧的杀猪汉子，一个是打铁的老头，一个是手持黑龙骨枪的小矮子，这三人最为可怕，三人联手，即便是魔神之祖也会被他们在乱军中暗杀！ 
　　除了他们之外，还有一位绝色女子，一个骑著青牛的壮汉，还有一个青衫老头背著个青铜面具男子在战场中穿梭，无数巨型毒物在四处放毒，毒倒麻翻成片成片的幽都魔怪。 
　　最可怕的就是那个青铜面具男子，所过之处，放毒毒倒大片魔怪，造成的死伤比其他强者更多，许多魔怪直接被毒死，或者肉身腐化，变成血水，比神魔的手段更加可怕！ 
　　魔族从幽都召唤过来的幽都魔怪大军，根本扛不住此人的剧毒！ 
　　“这些人到底是从何而来？那些造化出来的神魔大军又是从何而来？” 
　　缚日罗也看不出深浅，沉声道：“陆离，对方的神魔大军中虚虚实实，內藏真正的神魔，不知道里面藏有多少神魔，还请阁下召回魔怪大军，从长计议！” 
　　陆离身段婀娜，娥眉微蹙，很是好看，声音却很粗重，道：“缚日罗，你应该能够看得出来对方其实实力並不强，里面真正的神魔只有五六个人，只要击杀这五六个人，让魔族大军压过去，很快便可以將对方打垮！现在退兵，给了太皇天缓过神来的机会，再想直接击垮对方，那就有些难了！” 
　　缚日罗摇头：“对方已经有所防备，来不及直接推到离城了，不如索性整顿战备，趁机弄清对方的虚实。而且，你怎么知道对方只有五六个神魔？万一里面藏有更多神魔，我们只会死伤惨重。我不能拿魔族的前途来赌！” 
　　陆离无奈，只得高叫一声，发出刺耳的幽都魔语。 
　　前线，许许多多魔族之祖听到这个声音，口中传来一声声呼喝，带著魔怪大军后撤。 
　　秦牧听到陆离的声音，神情微动：“这是……幽都魔语？我也会啊——” 
　　他不假思索，口中也传来抑扬顿挫的幽都魔语，在战场上空炸响，声音传遍二三十里地。 
　　听到他声音的魔族之祖纷纷停步，回头看来，口中传出低沉的魔语，回应他的声音。 
　　秦牧高声呼喝几句，那些魔族之祖转过身来，纷纷单膝触地，低下头颅。 
　　屠夫、哑巴等人浑身是血，正打算衔尾追杀，见到这一幕纷纷停下，惊疑不定。 
　　远处，缚日罗看到镜中的魔怪和魔族之祖纷纷停步，心知不妙，看向陆离。 
　　陆离额头冒出一滴滴冷汗，咯咯笑道：“缚日罗，你未免太无能了，竟然让这小东西还活著！那小东西就在敌营之中！小东西，想要夺走我的掌控权？做梦！” 
　　她的声音变得悽厉，魔音滚滚如雷，在战场上空炸响，淹没掩盖秦牧的声音，让秦牧无法出声！ 
　　秦牧闷哼一声，张口说出幽都魔语，声音却无法传递出去。 
　　那些魔族之祖露出茫然之色，纷纷起身，约束著幽都魔怪后退。 
　　————书友们，粉丝战队活动又开始啦，恳请大家先加入粉丝战队，这个活动对牧神记的作用很大，入口在发现→活动中心页面，爭取第一！ 
　　(本章完)

621.第589章 你再说一遍
　　第589章 你再说一遍 
　　屠夫、哑巴和瞎子等人跟在神魔大军后方衔尾追杀，诸多魔族之祖带著漫山遍野的幽都魔怪疯狂向后逃去。 
　　待追杀了三五十里地，神魔大军止住，瘸子背著药师还在埋头往前冲，突然发觉四周无人只剩下他们二人，不由连打几个冷战，掉头便跑，跑回大部队中这才放心。 
　　司婆婆向他悄声道：“这里是聋子的极限，不能再往前走了，再追杀的话，就露馅了。” 
　　瘸子埋怨道：“你们也不提前知会一声，害得我还在往前冲……” 
　　药师从他背上下来，两条腿还有些发抖，埋怨道：“死瘸子，差点便被你交待在乱军中了！” 
　　另一边，聋子还在挥毫如飞，面色潮红，秦牧看出来不对劲，立刻上前拉住聋子，口中传来龙吟般激昂清越的喝声：“聋爷爷，退兵了，醒来！” 
　　聋子停下手中的笔，露出迷茫之色，突然喉头一甜，一口鲜血涌出。 
　　秦牧脸色微变，十指翻飞，在他的咽喉与心肺处连连点动，封住他狂乱的气血，接著一指点在他的眉心，隨即围绕他飞速游走，施展出造化天魔功，一道道指力点在聋子身上！ 
　　聋子这次可以说是全力爆发，伤到了心神，心神分为心和元神，心臟是气血中枢，他的气血狂暴，血管承受不住，心臟也承受不住，因此吐血。 
　　秦牧封住他的心臟和咽喉处，將血逼回。 
　　而聋子的元神消耗太大，元神不稳，有元神瓦解之势，所以秦牧以造化天魔功封住他的魂和魄，让他魂魄无法离开身体。 
　　这样便可以拖延时间，方便医治。 
　　秦牧飞速取药炼丹，过了片刻，丹药已成，他捏开聋子的嘴，送服下去，又以各种手法將药力化开。 
　　司婆婆瞎子等人归来，药师立刻接手过去，为聋子医治，道：“幸好牧儿见机得早，聋子的问题不大。他这次元气大损，但有我在，保管今晚便活蹦乱跳。” 
　　聋子闷哼一声，淡然道：“我不会活蹦乱跳，读书人，活蹦乱跳成何体统？” 
　　眾人放鬆下来，司婆婆询问道：“聋子，你的这幅画能够维持多久？” 
　　“只要画中世界不被打碎，这些神魔大军便可以永远存在。” 
　　聋子坐下来，药师为他悉心调理，忙前忙后，秦牧跟在旁边为药师打下手，狐灵儿端著针盘为秦牧打下手，三人相互交流，很是热闹。 
　　“不过打坏这画中世界却也不太麻烦，魔族只是被打个措手不及，看不出我们的虚实，所以会被我得逞。” 
　　聋子脸上扎满了银针，眼角乱跳，药师又一根扎在眼角，现在不跳了，只是感觉半张脸麻木了。 
　　聋子眼睛歪了，两个眼珠子一个在上边一个在下边，嘴角流涎，道：“今晚若是能恢復元气，我连夜再画一幅，让他们更加忌……药司，我感觉只鸡的脸不是只鸡的了，我找不到色头了……” 
　　“这根针是用来针灸你的元神的，不过会刺到你的面部神经，让神经暂时失调。不用担心！牧儿，你做得很好，封住了他的魂魄，你来看这一针该如何扎？” 
　　药师有些迟疑不定，指著聋子脊梁骨的一处位置，询问秦牧道：“我现在不敢肯定要不要扎在这里……” 
　　秦牧细细打量，笑道：“药师爷爷是考较我了，这个位置扎进去，恰恰穿过地魂，定在元神的会阴处，一针下去，针会穿入生死神藏，幽都魔气魔性入侵，侵染会阴，污染地魂，肯定无法生育，而且还会性情大变。” 
　　药师不动声色收回银针，徐徐点头道：“我是在考较你，竟然被你看出来了。” 
　　秦牧笑道：“我就知道你是在考我！药师爷爷这一针应该打算贯通生死神藏与神桥神藏，让聋爷爷的元气能够在两个神藏间运行，所以这一针应该扎在这里！这一针是从神桥神藏穿入，將神桥的元气引渡到生死神藏，足以压制生死神藏的魔性魔气而不会伤到聋爷爷的生育功能。” 
　　他的手指往上移了几分，期待的看著药师，道：“这才是药师爷爷准备扎的位置！对不对？” 
　　药师长长嗯了一声，面不红心不跳，將银针扎在秦牧所说的地方，心中暗道一声惭愧：“牧儿这小傢伙不愧是建立了神桥空间术数模型的人，对神桥的理解比我高出了那么一点点儿……” 
　　聋子听到两人的谈话，额头冒出冷汗，豆大汗珠滚滚而下。 
　　“如果扎在聋爷爷这里呢？”狐灵儿指著聋子的气海，兴奋的问道。 
　　秦牧和药师连忙道：“不能扎这里，一不小心修为就会被废掉！” 
　　聋子面色如土，斜著眼睛去看狐灵儿：“灵儿，我还教过你读夫呢！” 
　　药师毕竟还是比秦牧高明，秦牧只是对神桥神藏了解比较深，对其他神藏的理解便不如药师了，大部分时间只能看著。 
　　终於，聋子元神稳固，药师又配了药让他恢復了元气。 
　　到了夜间，远处传来魔族悽厉的吼叫声，吵了一夜，时不时擂鼓，做出黑夜袭击的姿態，然而魔族始终按军不动，只是为了骚扰秦牧等人，不让他们歇息而已。 
　　到了第二天，魔族的后续部队陆续赶来，军力极多，而且还有部队继续赶到这里。 
　　诸多魔神主將纷纷来到阵前，远远向无妄城深渊方向看去，诸多魔神心中骇然，只见对面一座无比壮丽的神城突兀的出现在原本是无妄城的废墟上！ 
　　这座神城高达百丈，城墙如山，横在天地之间，城中楼宇高耸，城垛上架著一口口神炮，而在城中的高塔上，一口口巨型大眼睛状的射日神炮多达百座！ 
　　而城墙上，立著无数神魔將士，金甲神人，威风凛凛，正在城头巡防，走来走去。 
　　这座神城的上空，更是祥云裊裊，彩霞千条，那是神魔的气息散发出的异象！ 
　　魔族大军中一片惶恐不安的情绪蔓延开来，各军的魔神主將也是面面相覷，原本应该是废墟的地方，突然多出了一座如此气派如此壮观的神城，竟还有这么多的神魔镇守！ 
　　而看城头的那一口口神炮，密集得可怕，足以將涌来的魔族军队轰成渣。 
　　城中的那一口口射日神炮，更是多得令人髮指，百座射日神炮，这哪里还是打仗，用来灭掉一个世界也足够了！ 
　　即便是魔神见到这副景象也不禁胆战心寒，只得按兵不动，祈祷对方不要攻过来。 
　　一尊魔神身后双翅张开，低声道：“我先向缚日罗尊王稟告此事，你们压住阵脚，不要被对方攻破大营。” 
　　他飞行良久，迎上率领大军赶来的缚日罗，说了此事。 
　　缚日罗惊讶道：“竟有这种事？先不要进攻，派些斥候过去，探探虚实。我率领军队最多晚上便到。” 
　　那尊魔神称是，飞身返回，命一队斥候去打探虚实。 
　　那队斥候距离这座神城还有三十里地，突然几十口大炮射出一道道光芒，將这一队斥候轰杀成灰。 
　　那尊双翼神魔连忙飞回，向缚日罗道：“尊王，我派斥候过去，被城上的炮光轰杀在三十里外！这座神城上的炮，都是真的！” 
　　缚日罗头皮发麻，失声道：“哪里有这样的神城？倘若太皇天有这等神城，早就將我魔族灭族了！太皇天不可能有，延康也不可能有！这座城不可能是真的！” 
　　那双翼魔神低头不敢说话。 
　　缚日罗脸色阴晴不定，喝道：“传令前线，谁也不许撤，谁敢撤，我斩谁头颅祭旗！等我大军到了，一波將其推平！” 
　　双翼魔神唯唯诺诺，飞身去了。 
　　待到晚上，缚日罗终於率领大军赶至，来到阵前，遥遥看向那座神城，只是看不分明，他脸色阴晴不定，难以拿定主意。 
　　倘若这座神城是真的，强攻过去，只怕即便是魔神也要死伤惨重，他也不敢拿魔族的未来去赌。 
　　城中，秦牧等人收拾行装，准备撤离。 
　　这座神城是假的，聋子连夜画出来的，虽说整个城都是假的，但城墙上有几十口炮是真的，是秦牧元神会议统治司芸香，让司芸香连夜送来的。 
　　也正是因为这几十口炮，才能唬得住魔族，让诸多魔神和缚日罗真真假假难以判断。 
　　不过，倘若缚日罗下定决心来攻，只怕不用魔族的主力出战，仅仅是幽都魔神和魔怪，便足以將这座城推平。 
　　所以秦牧等人现在只能溜走，否则等到缚日罗攻来，那就走不掉了。 
　　秦牧等人走出城门，正欲向东方的离城赶去，突然黑暗的夜色突然亮了起来，空中一轮太阳冉冉升起，照亮方圆数千里！ 
　　刚才还是黑夜，现在一下子变成了白天！ 
　　“难道是国师造日，造错了时辰？” 
　　秦牧等人正在猜测，只见一尊浑身燃烧著熊熊神火的三足神祇迎面向他们迈步走来。 
　　他走动之时，天上的太阳也隨之而动！ 
　　“阳星君，这里应该便是我在大墟遇到那个少年黑影的地方。” 
　　一个清亮的声音传来，走在那尊三足双翼神祇面前的是一位少年郎，很是英俊，看向秦牧等人，笑道：“他身边另一个人的身材不高，背著一口像是长枪一样的武器，很好辨认……” 
　　他的目光落在走出城门的瞎子身上，又在眾人面前转了一遍，最终落在秦牧的脸上，笑道：“幽都神子秦牧、秦凤青？你很不坏呢，没想到我在大墟中见到的就是你，我当时还很奇怪，心说你很是古怪和不凡。” 
　　秦牧的目光將他无视，落在那尊三足双翼的神祇右手处，那里没有右手：“他是將屠爷爷腰斩的那尊神，也是延康虚假的天穹的守护者！” 
　　屠夫取出饕餮袋中的断手，淡淡道：“天上的神，你循著这个东西的气息追过来的？你来报你的断手之仇？我也要报斩腰之恨。不过，你的手还断著，然而我的身体却已经恢復如初，我不占你便宜。” 
　　他將那只手骨拋出，手骨划过一道流光，落在阳星君的右手腕处，自动与他的骨头相连。 
　　阳星君目光落在他的身上，活动一下手骨，轻声道：“你还我手骨，可见光明磊落，但是我手骨上的血肉皮肤呢？” 
　　“被楼兰黄金宫的大尊炼化吃了，你的鸡骨头他啃不动，所以只剩下鸡爪子。” 
　　屠夫提刀，淡然道：“在这里动手？” 
　　阳星君看向秦牧，迟疑一下，又看向身前的齐公子齐九嶷，有些犹豫。 
　　秦牧也看向齐公子，好奇道：“这位兄台，你刚才说什么？” 
　　他歉然道：“你再说一遍，我没有听清。” 
　　(本章完)

622.第590章 齐公子九嶷
　　第590章 齐公子九嶷 
　　齐九嶷眉毛微微扬起，没有按照秦牧的意思重复自己刚才的话，他的心思极为敏锐，对秦牧的话暗藏的机锋了如指掌。 
　　秦牧是心灵上的战斗高手，擅长心灵打压，遇到强者，该怂的怂，该跑的跑。但是棋逢对手时，他从双方相逢的第一眼开始，便会施展心灵打击！ 
　　先从对方的心灵心理上施展攻势，压制对手，任何一个看似不经心的动作和语言，都是要带给对方心灵心理上的压力，对方心灵心理上的压力会导致把自己放在弱者一方，无形之中气势便会被他压下一筹。 
　　而气势被压下一筹，便会进入他的节奏，动手时彼此之间攻守之势便会发生细微的改变。 
　　到那时，一丝的优势便会慢慢扩大，最终变成决定胜负的关键。 
　　无论是班公措，还是虚生，都曾经领教过秦牧的这种打法。 
　　经歷过他这种打法，有的人会形成心灵和心理上的障碍，秦牧会变成他们道心上的阴影。有的人会把秦牧这个人生中的阴影当成迫使自己前进的动力，使自己精勇猛进，攀登一个又一个巔峰。 
　　前者的代表是班公措，后者的代表是虚生和哲华黎。 
　　班公措被秦牧击败一次之后，基本上丧失了与秦牧正面决战的勇气，遇到秦牧往往便不由自主的把自己放在失败者的位子上，不战先退。 
　　而虚生被秦牧击败，却越战越勇，甚至还开创出六合神藏七星神藏统合归一的法门，让秦牧虚心求学，因此略占上风。 
　　哲华黎因为被秦牧挫败之后，在自己的刀法入道之路上越走越远，甚至秦牧遇险时主动营救秦牧，他在道心上显然有著极大的进步，让秦牧倍感压力，因此秦牧感受到压力之后走上功法入道的道路。 
　　心灵上的战斗，虽不华丽，却相当考验道心。 
　　“他的这种心灵攻势，是跟这个使刀的高手学的。” 
　　齐九嶷看向屠夫，心道：“这位刀神与阳星君战斗在即，却主动將阳星君的手骨还给他，这便是极为高明的打击对方道心的刀法。看似还骨，其实是斩其道心。阳星君看似询问手骨上的血肉，其实是破其刀法。这个秦牧，学的便是他。” 
　　学以致用的下一阶段便是知行合一，显然秦牧已经做到了。 
　　齐九嶷微微一笑：“这里並非是適合你们战斗的地方。前方便是魔族的大军，魔族破城，只在弹指之间，便可以將你们这个看似华丽无比的神城摧毁。魔族大军长驱直入，灭掉诸位轻而易举。而阳星君也在担心，你们会联手杀他，进而將我斩杀。你们担心自己的性命，他在担心我的安危。不如易地而战。” 
　　此言一出，瞎子、哑巴等人纷纷向他看来，秦牧也重新审视他，露出凝重和欣赏之色。他原本以为这个少年只是阳星君的弟子，而从他的话语中却可以看得出，他並非阳星君的弟子那么简单，而是另有不凡来歷。 
　　而且他的话连消带打，化解了秦牧刚才的询问，显然在道心上有著极高的造诣！ 
　　这么高明的道心，甚至胜过与秦牧初次交锋的虚生。 
　　那时的虚生被秦牧打击得几乎道心瓦解！ 
　　“牧儿，这个人会是你的劲敌。” 
　　瞎子低声道：“他能够看出聋子画出的神城本来面目！缚日罗等一眾魔神都无法看得出来，显然此人在神眼之道上有著惊人造诣！” 
　　秦牧点头，这个少年能够看得出聋子的画，的確有著过人之处，当即询问道：“兄台怎么称呼？” 
　　齐九嶷微微一笑，阳星君道：“这位是齐公子九嶷。” 
　　秦牧惊讶，悠悠道：“嶷者，幼小聪慧，高尚卓异。九嶷，便是聪明到了一个脑袋容不下，需要九首才能容纳下他的智慧。我听说九嶷常指苍梧，苍梧者，凤棲之木也，凤凰的棲息之地，因此九嶷常是用来指凤凰。齐公子不是人族？” 
　　齐九嶷向他看来，惊讶道：“秦兄学问渊博，敢问师从？” 
　　秦牧抬手请出聋子，肃然道：“家师，画圣聋子！” 
　　齐九嶷向聋子见礼，赞道：“既然是画圣，那么这座城应该是出自画圣手笔，蔚为壮观，受得起我一礼。” 
　　聋子坦然受礼，神色倨傲。 
　　秦牧微笑道：“齐公子说此地不適合对决，那么你以为咱们决战之地应当在哪里？” 
　　齐九嶷悠然道：“听闻秦兄是延康天魔教主，这里不適合交手，那么不如我们便去延康罢。在你的地盘上与你对决，想来你也会安心。” 
　　秦牧目光闪动：“齐兄，此去延康颇为遥远，需要费几日时间才能来到延康。现在魔族攻打太皇天，我们还无法离开。不如我来选择一个决战之地。” 
　　齐九嶷微微皱眉，道：“那么秦兄选择在何处对决？” 
　　秦牧向身后指去。 
　　齐九嶷露出笑容，淡然道：“这座城中吗？这座城是画圣先生画出来的，难道你便不怕被打碎，露出马脚？” 
　　秦牧摇头道：“我指的不是在城中，而是在两军阵前。你是为我而来的吧？既然是为我而来，那么便由我选择战场！我选择在魔族百万雄师与这座神城之间，作为交战之地！齐兄敢吗？” 
　　齐九嶷眉头扬起。 
　　哑巴、瞎子等人各自对视一眼，隱隱有些不安。 
　　秦牧说是两军阵前，其实只是魔族阵前，毕竟这座城只是画出来的，城中的百万神魔和那无数口大炮都是假的，无论是城垛间的真元炮还是城中的射日神炮，都是中看不中用的画，没有多少威力。 
　　也就是说，倘若魔族来攻，他们隨时会被魔族的神魔大军淹没，绝对没有活路！ 
　　屠夫哈哈笑道：“还是牧儿有豪气！好！我也在两军阵前与这位天上的神一决高下！这鸟神，你敢吗？” 
　　阳星君迟疑，看向齐九嶷，齐九嶷沉吟片刻，突然失笑道：“秦兄都敢，我又有何不敢？阳星君，你有些患得患失，对我太看重了，这样的心態与高手对决，你很容易失去先机。还不调整一下心態？” 
　　阳星君心中凛然。 
　　齐九嶷欣然笑道：“既然秦兄相邀，那么……请！” 
　　秦牧转过身去，向神城走去，心中暗赞：“这个齐九嶷的確是非同小可，不知是什么来头，竟然把道心锻链到不逊於我的地步，很是了不起！” 
　　屠夫大步跟上他，走在他的前面，司婆婆、哑巴等人跟在后方，各自对视，微微皱眉。聋子低声道：“要不要一起上，直接干掉这个劳什子阳星君和九头鸟？咱们一起动手，除掉他们不难，一刻也不用便可以將他们捅死！” 
　　“在这里动手，魔族很容易看出虚实。” 
　　聋子摇头道：“这个阳星君並非是易於之辈，他头顶悬著一轮大日，只怕早就引来魔族的注意，只是不知道敌我这才按兵不动。与他交手，哪怕压著他打，魔族也可以看得出我们遇到敌人。” 
　　眾人面色凝重，无法在最短的时间內解决掉阳星君，缚日罗便会看出他们的深浅，知道用的是空城计。 
　　而战斗中倘若阳星君轰破了神城，缚日罗也会看破虚实。 
　　而今最佳的途径，无疑是秦牧的选择，在魔族阵前，正大光明的挑战，战胜甚至斩杀阳星君与齐九嶷！ 
　　虽然危险，却有活路！ 
　　魔族大营，一尊尊魔神正在催动魔眼，扫视对面的神城。 
　　缚日罗按捺不住，正要下令无论如何都要將这座神城拿下，就在此时突然城门大开，缚日罗心中一惊，將口中正要说出的话咽了回去，抬手止住打算进攻的各路魔族大军。 
　　秦牧、齐九嶷、屠夫、阳星君等人继续向前走去，看样子是打算走向魔族大营。 
　　“只有这几人出城，庞鈺真神在耍什么招？” 
　　缚日罗冷笑道：“区区几尊小毛神而已！谁与我將他们斩了？” 
　　“等一下！” 
　　陆离看到齐九嶷和阳星君的面孔，脸色大变，急忙抬手，沉声道哦：“对面的是天庭上下来的贵人，缚日罗，不可得罪贵人！” 
　　缚日罗心中一惊：“贵人？难道是……” 
　　陆离俏脸阴晴不定，贝齿咬合在一起，磨来磨去，冷笑道：“的確是贵人降临。这位贵人，为何会下界？难道说上头已经知道了秦家的小鬼头，来收割果实的……肯定是幽都中的傢伙出卖了我！可恶，到底是含靁还是玄冥？还是潏湟？这些傢伙，背后捅我刀子倒是一把好手，但是平日里让他们帮忙，屁股都懒得抬一下！” 
　　缚日罗沉声道：“陆道友，那个秦姓少年就在你所说的那位贵人旁边！” 
　　陆离目光落在秦牧身上，秦牧有所觉察，抬头向魔族大营这边看来，不知道是谁的目光，但还是露出阳光灿烂的笑容。 
　　陆离哼了一声：“长大了倒是变得漂亮了一些，小时候丑得能嚇死鬼！” 
　　秦牧在魔族大营前方百里处停下脚步，朗声道：“天圣教主秦牧，在此拜会魔族英豪与天庭豪杰，敢问魔族各路俊杰，是否有敢来赐教的？” 
　　他的声音过了片刻这才传到魔族大营，虽然很轻很淡，但是却清晰的传入诸多魔神的耳中。 
　　一尊尊魔神脸色阴晴不定，魔神弟子中，与秦牧相同境界的魔族高手，基本上已经被秦牧杀光了。 
　　“魔族的天人境界、生死境界、神藏境界的高手，也可以前来赐教。” 
　　秦牧的声音继续传来，朗声道：“比我境界低的也可以前来赐教，我可以封印神藏公平对决！有敢於一战的吗？” 
　　过了片刻，秦牧没有得到回应，声音再度传到魔族大营：“魔族人没种，齐兄，看来只好你我先走一场了。” 
　　突然，魔族大营的门户开启，一个个怒气冲冲魔族高手衝出大营，怒声道：“人族小鬼，敢欺我魔族无魔！” 
　　秦牧露出笑容，向齐九嶷道：“你我先热热身，你意下如何？” 
　　————我艹，月票要被爆了，求兄弟姐妹们手中的票票啊——哀嚎中。 
　　(本章完)

623.第591章 天刀九法
　　第591章 天刀九法 
　　“莫非秦教主要使借刀杀人之计？” 
　　阳星君看向秦牧，不悦道：“秦教主年纪虽小，但是心眼却是不少。齐公子不要上他的当，倘若杀了魔族，我们只怕会陷入被动。” 
　　齐九嶷不以为意：“星君放心。魔族不过是天庭养的狗罢了，狗死几条，没有什么大碍。秦兄是想藉此机会看我的本事，我也想藉此机会看看他的本事。” 
　　秦牧笑道：“齐兄的胸怀要比阳星君广阔许多。阳星君对齐兄低声下气，心中患得患失，大概是因为他的地位比你高很多，齐兄应该是来自所谓的天庭。你此来的目的是为了我？” 
　　齐九嶷微微一笑：“秦兄聪慧，你应该叫做秦嶷才对。” 
　　秦牧道：“猜得出你的目的並不难，算不得聪慧，称不上九嶷。你適才邀请我去延康对决，只怕也是另有心思。” 
　　齐九嶷心中凛然，含笑不语。 
　　秦牧仰头看向阳星君，道：“星君，你的心思没有放在与屠爷爷一战上，交战的时候你会被一刀劈死。待会你可以看我说的准不准。” 
　　阳星君冷哼一声：“秦教主是想打击我的道心？” 
　　秦牧没有理会，看向对面，只见眾多魔族高手先后赶至，甚至来了不少神桥境界的高手，还有不少五曜境界、天人境界的神通者，想来是被自己激將，忍不住衝过来。 
　　魔族以武力为尊，每个境界的神通者都有著武力排名，秦牧在离城打过一些七星境界的高手，是魔族神魔弟子中能够位列前十的强者，其中哲华黎位列七星境界第一。 
　　而其他境界同样也有排名。 
　　来到这里的神通者，惟独没有七星境界和六合境界，因为这两个境界的高手基本上已经被秦牧杀光。 
　　眾人气势汹汹而来，为首一尊魔族神桥境界强者抬手，眾人停下脚步。 
　　那尊神桥境界强者的修为实力已经近乎神祇，极为强大，让司婆婆等人心中都是凛然，感觉到对自己有威胁力。 
　　他们虽然补全了功法上的不足，但修炼时间尚短，相同境界比起魔族这些自幼便修炼真神法门的高手还是有些逊色。 
　　不过，假以时日，他们也可以將肉身的方方面面锤链到与真神同境界的层次，而且，秦牧传授给他们的元气人体形態网络，是功法入道的门槛。功法入道囊括少年真神的方方面面，不仅是修炼肉身，同样也是修炼元神，锤链元气，磨礪道法神通。 
　　只將肉身修炼到少年真神的层次，远不能与真正的少年真神媲美。 
　　“延康的秦教主！” 
　　那尊魔族神桥强者目光落在秦牧身上，沉声道：“你在七星境界没有对手，但不代表在其他境界也没有对手。我，缚日罗弟子叔夜，前来领教！” 
　　秦牧好奇道：“叔夜师兄，你在神桥境界位列第几？” 
　　“第二！” 
　　叔夜淡然道：“排名第一的是涂俊，不过他在衝击魔神宫，即將成为魔神，没有参战。他成为魔神之后，我便是第一！” 
　　秦牧摇了摇头：“你去请他出关，你不行。缚日罗的弟子我从前杀过一个天人境界的缚羽梟，他的实力很强，但是在相同境界便远不及我了。” 
　　叔夜大怒，突然，缚日罗从天而降，落在诸多魔族身前，叔夜等魔族高手连忙见礼：“尊王！” 
　　缚日罗抬手，示意眾人不必多礼：“不用多礼。同等境界，你们不是秦小友的对手，不是在每个境界位列第一，根本没有出手给他杀的必要！” 
　　哑巴、屠夫等人心中凛然，这是一尊真魔降临，他们就算是一起上也绝非敌手！ 
　　缚日罗目光从屠夫脸上挪开，落在哑巴身上，然后又落在阳星君的身上，最后看向秦牧。 
　　秦牧心中一惊，急忙抓向胸口，这时才想起玉佩不在胸口掛著，而是被土伯打入他的眉心竖眼之中。 
　　缚日罗见到他的手抓向胸口的玉佩，心中一跳，想起被失控的秦牧重伤的情形，自己的胸口隱隱作疼，哈哈笑道：“秦小友不必惊慌，我並无恶意。这次之所以前来，也是做个见证，不会向你出手。” 
　　秦牧舒了口气，放下胸口的手掌，躬身道：“缚日罗前辈是高人，做事公道，我素来佩服。” 
　　齐九嶷的目光也落在他的胸口处，心中微动，露出笑容：“那块玉佩果真被他掛在胸口，知道了这东西在哪里，便容易多了。” 
　　突然，又有一位绝色佳人走来，容光四射，出现在缚日罗身边，目光扫过屠夫、哑巴、阳星君等人，落在司婆婆的身上，脸上的光芒顿时黯淡了许多。 
　　她也是绝色佳人，但是对比司婆婆，顿时黯然失色。 
　　一个是绝色，一个是绝世，不可同日而语。 
　　秦牧见到这女子，试探道：“幽都陆离？” 
　　“正是妾身。” 
　　陆离收回目光，心中生出一丝嫉妒，向他甜甜一笑，极为嫵媚，然而声音却是男子粗重的声音：“绝世佳人，我见犹怜，还生出一丝嫉妒呢。这位妹妹怎么称呼？” 
　　司婆婆正要回答，秦牧摇了摇头，低声道：“婆婆，幽都的法术，很多针对魂魄，知道真名的话便有办法对付你。” 
　　司婆婆连忙打消报出真名的想法。 
　　陆离咯咯笑道：“秦凤青，妾身著实没有想到，你竟然会变成现在这个样子，真真儿让妾身失望。人家还想弄来这绝世佳人的躯壳来玩一玩呢！还有这位贵人，是否是姓齐？” 
　　齐九嶷微微一笑：“齐氏齐九嶷，见过陆离节度使。” 
　　陆离声音依旧很是厚重，但语气却很是淒婉：“看来天庭信不过人家呢，竟然派来了齐公子，真令妾身心寒。” 
　　齐九嶷悠然道：“节度使若是没有心怀鬼胎，又何必在乎我？” 
　　陆离冷笑道：“我既然来到这里，那么你便带不走姓秦的！” 
　　齐九嶷微笑道：“我没有想过要带走他，我用过秦兄之后，也可以交给你。” 
　　陆离眼睛一亮：“一言为定！” 
　　齐九嶷笑而不语。 
　　秦牧皱眉，缚日罗亲自前来，打乱了他的计划，他原本是想让齐九嶷与魔族高手对决，看看这个来自天庭的少年有什么本事，顺带让齐九嶷与魔族结怨。 
　　然而，缚日罗直接降临，不让魔族的强者出手挑战。 
　　现在又蹦出来一个原本隱藏在星犴的生死神藏中的陆离，陆离曾经控制星犴去擒拿秦牧，星犴与她反目，將她赶出生死神藏。 
　　她与齐九嶷是竞爭关係，都想擒拿秦牧，而齐九嶷只言片语便打消陆离的敌意，他们同仇敌愾，秦牧便成为他们统一的目標。 
　　“计划赶不上变化啊，我不可能掌握所有的变数……”他心中隱隱有些担忧。 
　　瘸子在他背后小声嘀咕道：“臭小子玩砸了……” 
　　阳星君瞥了秦牧一眼，露出笑容，突然放鬆下来：“秦教主的心神似乎有些乱了，你的布局被完全打乱，现在你心乱如麻，这种患得患失的状態，很容易被齐公子干掉。秦教主是否需要时间来调整一下？” 
　　“好！” 
　　秦牧立刻道：“我的確需要调整一下心態。屠爷爷，阳星君，还是你们先来解决你们之间的恩怨罢。” 
　　阳星君脸上笑容僵硬，浑然没有想到这小子竟然答应下来。 
　　屠夫哈哈大笑，敞开衣衫，袒露胸怀，仰头看天：“贼老天，我骂了你这么久，终於可以让你流血了！阳星君，请——” 
　　一道刀意冲天而起，將天空裂开，一朵苍云顿时平平分成两半！ 
　　屠夫战意滔天，目光锐利如刀，落在阳星君身上。 
　　阳星君被这两道目光刺中如中刀芒，心中一惊，腾空而起，半空中金光大放，他的身形越升越高，身后羽翼哗啦张开，顿时层层迭迭的金羽向四面八方绽放。 
　　阳星君身上羽毛不断涌出，从人身化作三足神鸟，金光灿灿，与半空中的那轮烈日相容，如同大日中的金乌！ 
　　金乌传出唳啸，刺耳无比：“天刀，你上次被我斩断，你的刀法尽被我破去，今日你有何能为？” 
　　“你以为我这些年是在残老村吃素不成？” 
　　屠夫长啸拔刀，一跃蹈空，步履青云，身躯一晃变得无比高大，天空中的刀光一瞬间变得无比明亮，甚至遮住了阳星君那轮烈日的光芒，斩向那轮太阳！ 
　　“刀开明月环！” 
　　秦牧不由激动起来：“杀猪刀法的第九招！” 
　　霸山祭酒双眸茫然，抬头看向天空，秦牧口中的杀猪刀法便是天刀八法，不过屠夫的天刀八法只有八招，然而现在屠夫所施展的刀法却出现了从前他未曾见过的刀法。 
　　天刀有了第九招。 
　　天刀九法！ 
　　刀开明月环！ 
　　天空中，雪亮的刀光匯聚，已经看不到屠夫的身影，只剩下无比明亮的刀光聚在一起如同一轮明月，与对面的那轮金灿灿大日相逢！ 
　　大日中，无数金羽匯聚成剑，带著雄烈的太阳真火，冲向对面的明月环。 
　　嗡—— 
　　金剑真火冲入明月之中，突然明月光芒大放，像是明月吸收日光返照日光为月光，刀的光芒一下子浓烈了数倍！ 
　　明月散去，化作一道惊天动地的刀光！ 
　　秦牧激动莫名，高声吟道：“从军玉门道，逐虏金微山。笛奏梅曲，刀开明月环！” 
　　他吟的是刀开明月环这一招的刀诀！ 
　　半空中，血洒如雨。 
　　屠夫雄壮的身躯屹立在天地间，沐浴神血和熊熊烈火，天刀流光，切开太阳，哈哈大笑道：“鼓声鸣海上，兵气拥云间。愿斩天神首，长驱无妄关！” 
　　而在此时，一位人族少年从魔族大营中走来，背著一口妖刀，正在赶往这里，仰头看到这一幕，不由心神大震，不由自主的陷入悟道之中。 
　　半空中，阳星君的头颅坠落下来，砸在魔族的大营前方，传来轰隆一声巨响。 
　　(本章完)

624.第592章 危险的气息（第三更！）
　　第592章 危险的气息（第三更！） 
　　“好刀法！” 
　　缚日罗看向半空中光芒四射的屠夫，忍不住称讚道：“真是好刀法！开皇天庭人杰地灵，即便是在道法神通残缺断层的时代，依旧有这样出眾的人物，確实是个好地方！” 
　　他看到屠夫的刀法，对大墟的渴望更甚。 
　　相比他来说，屠夫很是“年轻”，虽然没有得到完整的修炼体系，但是却刀法入道，达到太皇天和魔族许许多多的神魔都不曾达到的刀法入道。 
　　缚日罗能够看得出来，倘若屠夫將来补全自身的短板，也是有希望修成真神。年纪轻轻便有这样的造诣，这一定是开皇天庭的作用！ 
　　“这一招便没有传给我……” 
　　霸山祭酒张大嘴巴，声音如雷，转头看向秦牧：“老师传给你了吗？” 
　　秦牧老老实实道：“传了。不过我境界不够，施展不出来。” 
　　霸山祭酒愤愤道：“老头子偏心！这一招太强了，太强了……” 
　　倒也並非是屠夫偏心，屠夫当年上半身爬到残老村，大半时间都是疯疯癲癲，天天大骂贼老天，要劈死天，清醒的时候寡言少语，默不作声。 
　　那时候的屠夫很苦，苦的並非是自己只剩下了上半身，苦的是自己无法杀上苍天，为自己的好友报仇，为自己的刀雪恨。 
　　为了对付阳星君等天上的神，他一直在疯疯癲癲中打熬，想了无数种刀法，始终都无法破去天上诸神的神通。 
　　他之所以疯癲，就是因为想得太多。 
　　司婆婆从江边捡来秦牧后，屠夫一颗疯狂的心渐渐被这个小娃娃所开解，心中有了依託。 
　　从那时起，屠疯子疯狂的时候渐渐地越来越少，他从前想得太多把自己想疯，而秦牧来到之后，內心安定，他把自己从前所想渐渐融匯贯通。 
　　他刀法入道时，开创出了天刀的第九式，刀开明月环。 
　　这一刀，是他入道之作，成为举世无双的刀道大宗师。 
　　霸山祭酒从前学得天刀八法，但是屠夫著实烦他，每次见到他都是远远的绕著走，不久前才被霸山追上，这一招还未来得及传给他。 
　　而且刀开明月环这一招不仅仅对修为的要求极高，对刀法造诣的要求也极高，霸山祭酒已经走上战法合流的路子，不可能刀法入道，因此即便屠夫传给他也未必能够学会。 
　　阳星君的血从长空洒落，將四周方圆百里化作火海。他的血是金乌血，內藏太阳精气，落地便化作火焰，火焰经久不灭。 
　　突然，空中一轮大日坠落下来，砸在地上，大地震动，將大日落地之处化作一片火海。 
　　齐九嶷皱了皱眉头，隨即眉头舒展开来。 
　　阳星君死了，对他来说並非是一件坏事，阳星君是他此次下界请来的帮手，毕竟阳星君一直待在下界，熟知地理。 
　　齐九嶷请阳星君出来的目的，便是要借他之手来寻到秦牧，既然寻到了秦牧，那么阳星君是死是活便无关紧要了。 
　　屠夫迈步走来，扛著长刀，阳星君的血溅在他的身上，让他身体著火，不过他是朱雀灵体，这点伤没有大碍。 
　　“爽快！” 
　　屠夫胸口裂开一个大口子，隱约看到肋骨下跃动的心臟，显然刚才与阳星君一战他也没有好受，受了不轻的伤，却笑道：“几百年的疯癲，一刀劈开，真他娘爽快！” 
　　药师连忙上前，仔细看了看他的伤口，皱眉道：“杀猪的，你差一点就被干掉了，还爽个屁？你的伤有阳星君的神通残留，我无法为你驱除，你自己来。小心点，不要把你的心臟挤爆了，你可不是星犴，换了心臟还能活。你杀得爽虽爽了，但也差点丟了自己的命，不应该这样蛮干。” 
　　“刀法不像剑法这么多的变化，真正的刀法，直来直去生死一招，接的下，活！接不下，死！就这么简单！” 
　　屠夫还刀入鞘，爆喝一声，胸前的伤口中无数细小的刀芒闪烁，將阳星君的神通残留直接抹去，沉声道：“我从前刀法讲究精妙，讲究复杂多变，但是刀法入道之后便化繁为简。先前的夜战连城风雨、日曜东海千迭浪，就是太麻烦。现在的长刀悬月魄、刀开明月环，便越来越简单了。” 
　　缚日罗回顾左右，向诸多魔族神通者道：“记住他的话，很有道理。法术、神通和战技，將来都要化繁为简，不过他没有说全。简，是由繁入简，先有繁，繁是必要的路程，不经歷繁，无法领悟简。所谓简，是在力凝一线，道聚一线。” 
　　诸多魔族神通这听得似懂非懂，纷纷点头。 
　　秦牧听在耳中，也不禁暗赞：“缚日罗的眼界见识的確高明至极，是了不起的大宗师，不愧是真魔、尊王。我开创出劫剑第一式，也是由繁入简。所谓简，其实並不简单，剑法看起来是简单了，但实则调动了一切力量，带有道韵，因此威力非凡。” 
　　普通的神通，能够调动自身所有力量的一两成，因为自身一切力量其实极为庞大，比如你的右手左手各有一百斤力量，双腿各有一百斤力量，但是你打出一拳却发挥不出四百斤的力量。 
　　而神通者体內的力量更为复杂，有著气血搬运带来的力量，有著筋络通达带来的力量，有著元气运行的力量，元神的力量，神藏的力量，还有符文烙印等不同的力量。 
　　將这些力量发挥出来，便是神通。 
　　大神通能够调动五六成，已经是难能可贵，只有自己开创的神通，更適合自身，才能发挥出更多的力量。 
　　而自己参悟出的入道神通，能够发挥出的力量便极为可怕了，基本上自身一切力量都被开发出来。 
　　由繁入简，繁便是將自身的各种力量摸索出来的过程，必不可少。 
　　齐九嶷赞道：“缚日罗的见识不坏。” 
　　秦牧看他一眼，赞道：“齐兄的见识也不坏。” 
　　齐九嶷微微一笑。 
　　药师又查看屠夫伤口，用银针拔出火毒，笑道：“这点小伤用不著我。牧儿，把你家的胖子唤过来舔一舔，活血生肌便可。” 
　　龙麒麟连忙快步小跑过来，赔笑道：“屠老爷，小龙要舔了。” 
　　屠夫连忙看向秦牧：“牧儿，有没有瓶装的？” 
　　药师正色道：“龙涎还是新鲜的好，装进瓶子里的不新鲜，伤口好得慢！” 
　　屠夫將信將疑。 
　　“秦兄，阳星君已经了断了他的恩怨，天刀的伤势也没有了大碍，现在你的心神应该安稳下来了吧？” 
　　齐九嶷看向秦牧，微笑道：“该轮到我们了。” 
　　秦牧正要说话，突然一道刀光亮起，接著一分二二分四四分八，不断分裂！ 
　　“哲华黎！” 
　　秦牧心中微动，突然漫天刀光一收，化作一刀劈落下来，刀光落处，空气向两旁裂开！ 
　　缚日罗拂袖，將这道刀光所过之处的眾人统统逼退，那道刀光直达十里，巨大的刀芒迎向齐九嶷斩下！ 
　　齐九嶷瞳孔骤缩，突然放鬆下来，任由那道刀光来到自己面前。 
　　刀光猛然震颤分裂，化作十多道刀芒向齐九嶷斩下，像是孔雀开屏，却又猛然一收，这十多道刀芒擦著齐九嶷的鼻尖划过，並没有接触到他。 
　　突然刀芒收回，十里之外，哲华黎將妖刀插在自己背后，大步走来，虽然气色有些不太好，但却很是精神，显然这些日子他为了突破，也吃了不少苦头。 
　　屠夫向哲华黎看去，突然嘆了口气，神色萧索：“我的两个弟子，一个走上了战法合流的路子，一个领悟了剑道，刀法之精妙没有一个学会，反倒是这个只看我刀法一眼的人，便参悟到了。” 
　　霸山祭酒脸色羞红，秦牧坦然自若，毫无羞愧之意：“我剑法入道，比霸山师兄有出息，村长很是欣慰。” 
　　缚日罗看向哲华黎，讚嘆不已，道：“哲华黎，你可以出师了。” 
　　哲华黎躬身拜谢，然后长身而起，目光锐利落在秦牧身上，又转移到齐九嶷的脸上，眼中刀芒跃动：“秦牧是我的。想在我之前杀他，我先杀了你。” 
　　瘸子惊讶道：“牧儿，你还挺抢手。” 
　　秦牧脸色顿时黑了。 
　　齐九嶷淡然道：“哲华黎，你师从灵秀军的上將军洛无双？我从你的刀法中看到他的无双刀的痕跡。神刀洛无双，刀法入道，在天庭他负责教导灵秀军的年轻一辈，你得他真传，很好，不过你可知道我是谁？” 
　　哲华黎摇头：“不问你是谁，你想杀他，你先死。” 
　　齐九嶷摇了摇头：“洛无双的弟子，未免太不知天高地厚了，悟到一招刀法，刚刚走出洛无双的阴影，便敢向我叫板。秦兄，你还要看我与魔族高手对决一番吗？我给你一个机会。” 
　　秦牧眯了眯眼睛，从他身上感觉到一丝极为危险的气息！ 
　　齐九嶷体內像是有一头洪荒异兽在渐渐甦醒！ 
　　这种感觉，像是催动祖龙太玄功的真龙，然而齐九嶷绝非龙族，应该是凤族！ 
　　“要糟！” 
　　秦牧心头大震：“齐九嶷修炼了一种直达帝座的功法！” 
　　瘸子不知何时出现在他的身后，谆谆教诲道：“牧儿，该怂的时候就要怂，该溜的时候就要溜，信瘸爷爷的教导，绝对没错。” 
　　秦牧突然兴奋起来，握紧拳头，声音有些沙哑：“瘸爷爷，修炼帝座功法的高手，我还从未打死过呢！” 
　　————这是第三更还是第一更？还没到十二点，是今天的第三更！啦啦啦，理直气壮的求月票，求加入牧神记的神朝战队！ 
　　(本章完)

625.中午更新推迟半小时
　　中午更新推迟半小时 
　　昨天晚上宅猪写第三章到晚上十一点五十分，躺在床上睡不著觉，今天中午这章实在无法按时完成，大家不要著急，推迟半小时更新。没办法，是猪嘛，猪蹄打字慢，猪脑反应慢 
　　一是开了单章，索性求一下月票，还有，肯请大家加入神朝战队，为牧神记打call 
　　(本章完)

626.第593章 九凤棲苍梧
　　第593章 九凤棲苍梧 
　　瘸子大怒，喝道：“牧儿，瘸爷爷的优良传统都被你丟得一乾二净了，偏偏去跟屠夫这个杀猪的学好勇斗狠，早晚你也会被人一刀两断……杀猪的，你这是什么表情？把刀放下来，有话好好说，我也是为了牧儿好……” 
　　他小心翼翼推开脖子上的刀。 
　　秦牧笑道：“瘸爷爷放心，我自有分寸。所谓的帝座功法不过是前人所创，不是自己的，能发挥出多大威力则还要看自己的领悟和修行，这就要低了一个档次，帝座功法变成凌霄功法。而且，延康变法，天庭可没有经过变法，齐九嶷的帝座功法也不可能经过变法的洗礼，还要再低一个档次，从凌霄功法变成了玉京功法。” 
　　他只言片语，直接將帝座功法贬了两个等级。 
　　瘸子冷冷道：“玉京功法也要比真神功法高出了好几个档次！真神、瑶池、斩神台，之后才是玉京！” 
　　秦牧信心满满，道：“自创真神功法，因为是自创原因，所以能够发挥出一切威力，要提升一个档次，堪比瑶池功法。再加上我是霸体，基本上已经可以与斩神台功法並列了，差距並不大。” 
　　瘸子气结。 
　　司婆婆道：“瘸子，这就是你至今还未飞渡神桥进入天宫的原因。你的胆子太小了，畏首畏尾，生怕自己无法飞渡神桥，其实以你的修为足以飞渡神桥了。幸好牧儿没有学你，学你难成大器。” 
　　瘸子对她发不出脾气，气道：“你们便宠著他，我不问了，看他早晚被人打死！” 
　　话虽如此，他对秦牧还是极为关心。当年司婆婆把秦牧从江边捡回来后，村子里第一个接受秦牧的便是他，司婆婆嫌秦牧尿床，將秦牧送人之后，是瘸子一次又一次不厌其烦的把秦牧偷回来。 
　　秦牧长大一点后，没有玩伴，也是这个老顽童经常陪秦牧玩，当然以欺负秦牧居多，抢司婆婆给秦牧买的葫芦，抢马爷给秦牧做的玩具，每次都是把秦牧弄哭，害得自己被司婆婆暴揍一顿才甘心。 
　　那些年村长万念俱灰，瞎子被星犴破了道心，司婆婆担心隱藏在道心中的厉天行，哑巴闷头打铁不与別人说话，药师一屁股情债，聋子谁都不爱搭理，马爷看到秦牧便想到枉死的妻儿，屠夫因为知道苍天真相而经常发疯。 
　　那时，他们都没有打开心结，村子里只有瘸子是被国师逼入残老村，是最没有负担的，所以才会全心全意对秦牧好。 
　　对面的缚日罗瞥见这些人吵吵闹闹，心中诧异，神魔之间一向都是客客气气，哪怕是敌我双方也是相互礼遇，像残老村这些神魔天天吵吵闹闹的倒是少见。 
　　“哲华黎，与齐公子交手，你需要小心。” 
　　缚日罗並未阻止哲华黎，道：“你现在出师，我已经没有什么东西可以教你的了。你的另一个师父洛无双也是如此，今后要靠你自己修行自己参悟。与齐公子一战是你的心愿，我不拦你，你只管去。” 
　　身为魔族的尊王，他有著异常的气度，虽是敌我双方，但缚日罗的做风还是令人钦佩的。 
　　哲华黎拜谢，看向齐九嶷，眼中似乎有刀芒在纵横碰撞。 
　　他刀法初成，迫切需要与人一战印证实力！ 
　　“缚日罗，你的这个弟子不会是齐公子的对手。” 
　　陆离低声道：“你根本不知道他的传承有多么恐怖！他的师承，是天庭亘古巨头，是远古的存在！大墟，便是被那位存在创造出来的！” 
　　缚日罗左侧的面孔淡然道：“那又如何？从远古至今，道法神通变化了这么多次，远古的东西未必就强。你太神话天庭了，哲华黎虽非魔族，但传承了我的精神，遇强则强，越战越勇！他又拥有极高的悟性，这位刀神斩杀阳星君的一刀便可以让他悟道，谁能有如此惊人的悟性？这一战，哲华黎未必输！” 
　　陆离冷哼一声，不再说话。 
　　錚—— 
　　刀光亮起，哲华黎悍然出手！ 
　　他一出手便是洛无双的刀法，刀光裂变，手中的妖刀顿时兴奋起来，妖眼张开，妖眼紧紧锁定齐九嶷，刀光分裂，数量倍增！ 
　　齐九嶷站在原地一动不动，突然身后火光翻飞，像是凤凰的翅膀和翎羽，迎著刀光而去，羽翼翻飞，绚丽的羽毛与妖刀相碰竟然没有被妖刀斩断。 
　　只一瞬间，哲华黎的裂变刀法便分裂成数万道刀光，然而与凤凰羽碰撞，却始终难以攻破凤凰羽。 
　　一道道火光翎羽反而衝破刀光直奔哲华黎而去。 
　　哲华黎突然身形消失，下一刻身形忽闪忽现，每一步跨出之时身形便稍顿片刻，手中的妖刀悍然劈落，刀法各种基础刀式施展开来，或如大日爆发，或如魔神劈山，或如莲塘叶，各种异象层出不穷，漫天都是刀光斩向齐九嶷。 
　　他的速度极快，少年真神的肉身可以让他的速度留下一道道幻影，这种速度绝对不逊於现在的秦牧。 
　　如此之快的速度，如此强大的肉身，让他的幻影几乎出现在齐九嶷四周方圆百亩的每一个地方，这百亩范围，竟然像似同时出现了几百个哲华黎，同时向齐九嶷挥刀出招！ 
　　不仅如此，甚至连天空中也到处都是哲华黎的身影，或者横身，或者平躺，或者斜立，或者头下脚上，以各种诡异刁钻的角度出刀！ 
　　齐九嶷依旧站在那里，身躯不动，然而他却仿佛能看到天上地下，四面八方，周身凤羽不断膨胀般的绽放开来，更多的凤羽凤翎出现，凤羽渐渐充斥方圆数丈大小，这数丈大小空间，让哲华黎的妖刀完全无法攻入。 
　　而凤翎则追击哲华黎，儘管哲华黎的速度极快，战力极强，然而秦牧等人却能够看得出这些凤羽给哲华黎造成了极大的威胁！ 
　　哲华黎的速度近乎奔雷，然而他的每一步都如同刻量出来的一般，每一步跨出的距离都一模一样。 
　　他的脚步踩出的方位如果用线连在一起，恰恰是一个个圆內的等边图形，三步三角，四步正方，五步五角，如此类推。 
　　步数越多，便越是接近正圆。 
　　这些图形，以齐九嶷为圆心，围绕齐九嶷旋转，而且並非是在一个平面上，而是在立体空间中，或远或近，或上或下，忽左忽右，用线连起来，必然是极为炫目。 
　　也正是因为如此，他的身法变化莫测，刀法更是变化莫测。 
　　他的身法应该是继承自刀神洛无双，洛无双的步子便是如此，刀中规矩可谓是严苛至极。 
　　然而哲华黎脚步移动，距离齐九嶷却是越来越远。 
　　齐九嶷依旧站在原地並未移动脚步，凤羽凤翎占据的空间越来越多，迫使哲华黎不断后退。 
　　那些凤羽凤翎是他的神通，他並未动用灵兵，仅仅是神通便让哲华黎无法近身！ 
　　不仅如此，凤羽凤翎渐渐地形成了一种异象。 
　　那是一株树，一株流光的苍梧。 
　　参天大树耸立在他的身后，树冠遮天蔽日，树冠下流光溢彩，齐九嶷沐浴在一道道各色光芒之中，如同树下的神祇。 
　　四周观战的眾人面色不禁凝重起来，尤其是司婆婆。 
　　司婆婆的法术神通在残老村首屈一指，对神通有著惊人的领悟，尤其是厉天行死后，她经歷了道心魔种的洗礼歷练，在法术神通上已经踏入道的边缘，前途一片光明。 
　　她的神通在残老村可以排的上第一，在延康国也是第一。 
　　然而齐九嶷的神通却让她看到了更为优美更为高深层次的神通造诣，这株苍梧树並非是齐九嶷领悟出的神通，而是他的功法中的神通。 
　　齐九嶷只是学而用之，然而即便是学而用之，这种神通的威力已然远超同儕。 
　　仅凭神通精妙，她已经自认不如。 
　　这株苍梧树，是由无数翎羽神通凝结而成，构造之精妙之精美，是她前所未见！ 
　　而今，齐九嶷大势已成！ 
　　“牧儿，就像你瘸爷爷说的那样，认怂吧。” 
　　司婆婆向秦牧道：“人家还未动用灵兵，便已经做到了这一步，他的修为浑厚得可怕，法术神通已经可以称为道法了！认输不亏。” 
　　秦牧握紧拳头，紧张的盯著战场，对她的话充耳不闻。 
　　苍梧树还在不断丰富，不断扩张，变得更加完美！ 
　　甚至，树上还出现了一个凤巢，凤巢是由一根根翎羽搭建而成，此刻，哲华黎已经距离齐九嶷十六丈远近，攻势虽然激烈，但是已经难以威胁到齐九嶷分毫。 
　　而凤巢搭建，又有一个凤凰在巢中缓缓形成！ 
　　一股股莫名的悸动在缓缓酝酿，凤凰越来越完美，那是九首凤凰，九条纤长优美的脖子从凤巢中或者扬起或者垂下，打量四周。 
　　秦牧从齐九嶷体內感受到的洪荒异兽的气息，多半便是这个原因。 
　　悸动越来越强，九首凤凰也越来越美，越来越真实！ 
　　这九凤和苍梧不仅仅带给哲华黎无以伦比的压力，对於观战的其他人来说，压力也是极为可怕！ 
　　“秦兄，你不是想看一看我的神通吗？” 
　　苍梧树下，齐九嶷的面容无比神圣，巨大的压力下哲华黎终於爆发，一刀斩下，这是他入道开创出的第一招刀法！ 
　　他的身后突然出现一只巨大的妖眼，妖眼张开，一道光芒射在他斩落的刀光上，他这一刀的威力顿时暴涨，大有秦牧的开劫剑无坚不摧无坚不破的威能！ 
　　“好刀法！有与我一战之力！” 
　　齐九嶷右手拇指食指捏在一起，印法像是一颗凤头，迎著破开苍梧树冠的刀光一印打出！ 
　　清脆的凤鸣响起，凤巢中的九首凤凰振翅，但却没有飞向哲华黎，而是一道流光冲向秦牧！ 
　　哲华黎的妖刀则迎上了齐九嶷的这一印，这一印打出，苍梧树迎著妖刀刷落下来，齐九嶷竟然向哲华黎和秦牧同时发出最强一击！ 
　　(本章完)

627.第594章 怎么会这样
　　第594章 怎么会这样 
　　“好强横的神通！” 
　　秦牧不由兴奋起来，那只九首凤凰还未冲至，大神通的威能掀起的颶风便已经將他的束髮的带子吹得炸开，满头乌髮向后飘去，被拉得笔直！ 
　　他脸上的皮肤也被吹成一道道褶子，灼热无比的空气让他难以呼吸。 
　　哲华黎与秦牧不相上下，而齐九嶷却对两人同时出手，足见其人的自信。 
　　他有信心，同时拿下哲华黎与秦牧这两大少年高手！ 
　　作为天庭古老存在的弟子，他在天庭那等高高在上的地方也是出类拔萃，这次下界办事，他儘管看起来温文尔雅，行为处事彬彬有礼，无论敌我都不失礼数，但他內心之中对下界的这些强者还是有些看不入眼，认为都是土鱉而已。 
　　这次，他的神通已经酝酿良久，借与哲华黎彼此试探之际，终於將九凤棲苍梧这一式大神通完美的演绎出来。 
　　这是帝座功法中的大神通，大神通一成，便足以击溃一切同境界的敌手，绝对无对！ 
　　他要同时拿下秦牧与哲华黎，为天庭立威，让下界土鱉知道天威何在！ 
　　秦牧热血沸腾，齐九嶷是同时攻向他们两人，而他却仿佛独自面对齐九嶷的进攻，显然这个天庭来的少年是一个前所未见的可怕对手，他从未见到如此可怕的对手！ 
　　儘管齐九嶷的大神通需要费时间来塑造凝聚，但这种神通的威力，却让秦牧兴奋莫名！ 
　　从未见过如此可怕的对手！ 
　　他忍不住长啸，体內一声声龙吟震盪，在剎那间龙吟八响，祖龙八音响起之后，霸体三丹功也运行一周！ 
　　九凤呼啸飞至，流光溢彩，既绚丽夺目，又瀰漫著惊人的威力威能！ 
　　这只九首凤凰从树上飞下来的一瞬间便来到秦牧的身前，在树上时显得无比庞大，然而飞到秦牧面前时，已经变成不到一尺大小。 
　　虽然形体变小，但是威力却更加强大，威胁力更强。 
　　与此同时，齐九嶷一印拍出，苍梧树迎著妖刀唰落，刀与树碰撞，一股股波动四面八方瀰漫开来，颶风中充满了火焰和不断跃动的刀光，呼啸而过，席捲四周。 
　　地面瞬间被熔化，化作岩浆，而岩浆中四处都是跳动的刀光，这两种大神通碰撞的一剎那，岩浆中一口口妖刀跃出，每一口妖刀施展的刀法不同，妖刀的刀柄长著一枚妖眼，极为诡异，妖眼紧紧锁定齐九嶷，每一口妖刀跃动的路线，似乎都被这些诡异妖眼所控制。 
　　而岩浆中同样也有一株株小小的苍梧树浮现，抵住妖刀，树上有凤巢，瀰漫霞光，將一口口岩浆中飞出的妖刀打碎。 
　　而在同一时间，秦牧的剑丸飞起，漂浮在眉心，隨著他的剑指在眉心轻轻一点，八千口剑组成的小小剑丸顿时飞速变形。 
　　八千口剑化作一道剑光，隨著他的剑指点出，剑光瞬息间变得无比浓烈，聚集他所有的力量能量，迎著九凤刺去。 
　　唰—— 
　　剑光与九凤碰撞，剑光从秦牧的指尖迸发出的一瞬，粗大如柱，然而从他剑指衝出之后，便变得无比纤细，像是一道寒芒。 
　　然而细细看去，秦牧这一道寒芒中却似乎有著大千异象。 
　　他的劫剑第一式叫做开劫剑，这一剑是以无忧剑为主，无忧剑的剑身共有八面，剑身八面，浮现出的符文是秦牧的霸体三丹功的符文，光芒四射。 
　　剑光將符文映照在一口口子剑上，子剑的威力被激发，光芒再度从子剑反弹到另一口子剑上，每一口剑的剑身都是八面镜子，只需要短短的剎那，八千口剑都会被点亮，催动一切威力！ 
　　八千口剑的位置还在不断变化之中，每一口剑的轨跡不同，最终八千口剑的所有威力都聚集在无忧剑之上。 
　　这便是开劫剑的奥妙所在。 
　　单纯从表面上看起来，秦牧只是眉心一点，刺出了一剑，极为简单，然而看似简单背后，则囊括了他毕生的修行感悟，囊括了他的肉身、元神、道法神通，囊括了他的一切力量。 
　　屠夫与缚日罗都说过化繁为简，为何秦牧会深有感触，正是因为他已经走到了这一步！ 
　　相比齐九嶷的大神通启动速度缓慢，需要些时间来准备，秦牧的大神通便是他的劫剑，启动速度却是异常的迅猛！ 
　　这便是自创与学习的区別，秦牧迈入功法入道的道路，自创劫剑，因此反应速度无比迅捷。 
　　哲华黎是刀法入道的路子，他的刀法虽是自创，但是功法却是別人的，既学了洛无双的功法又学了缚日罗的魔功，因此他的入道刀法启动速度要比秦牧慢了一线。 
　　但即便是慢了一线，也要比齐九嶷的大神通速度更快。 
　　齐九嶷超越两人的是，他修炼的功法是天庭的帝座功法，神通威力强横无匹，举世罕见，单论威力而言，超越真神功法不知凡几！ 
　　不过他这一招大神通是一分为二，九凤攻向秦牧，而苍梧攻向哲华黎，將这一式神通的威力也一分为二！ 
　　嗤—— 
　　秦牧的剑光將九凤头颅刺穿，无忧剑从他这一招神通所化的九凤体內穿过，九凤看起来细小，却是由无数子神通组成，顿时组成九凤身体的神通爆发！ 
　　然而秦牧这一剑中內藏的八千剑威力也逕自爆发，八千口细小无比的剑以肉眼难见的幅度跳跃，施展出不同的剑招，將九凤体內的神通切断。 
　　碰撞的短短一瞬，九凤湮灭，细细的剑光直奔齐九嶷而去。 
　　齐九嶷神通被破，闷哼一声，突然身后火光暴起，脖子一拧，从脖子四周长出八条长长的脖子，脖子上密布细小的凤羽，每一片凤羽都是七种色彩。 
　　而脖子的尽头却是凤首，头戴翎羽，如同鸟中皇者，一颗颗凤首相继啄下，叮叮叮先后打在秦牧的剑光上。 
　　就在他分神对付秦牧的开劫剑的同时，哲华黎压力一轻，无数岩浆中跃出的妖刀突然錚錚錚碰撞，合为一体，妖刀迎头向齐九嶷斩落！ 
　　齐九嶷身后，华丽无比的翅膀张开，两翼如刀，羽毛如剑，迎上这一刀。 
　　秦牧紧隨剑光而来，双足移动，爆发出轰隆一声巨响，一拳轰来，齐九嶷四周空气瞬间被抽空，压缩到他的拳头之上！ 
　　他的拳头四周，一道道雷光四面八方迸发出去！ 
　　齐九嶷抬手迎接，而在此时另一边的哲华黎大步冲至，如同一尊愤怒魔神狂奔而来，口中传来一声魔语，顿时气血狂暴，一印轰出！ 
　　齐九嶷另一只手捏印迎上，同时对抗两人，两股无比恐怖的力量衝击而来，两声巨响同时爆发。 
　　齐九嶷闷哼一声，九颗脑袋同时吐血。 
　　秦牧另一只手张开，被八颗凤首啄散的飞剑化作剑丸落在他的手中，用力一握，一道由八千口剑疯狂旋转形成的雪亮剑柱扫向齐九嶷的脖子，准备斩其九首。 
　　旋转的剑光发出嗤嗤嗤的破空声，只要被这一剑扫过，齐九嶷便会支离破碎，被肢解成最细小的肉丁！ 
　　哲华黎探手抓刀，当的一声，妖刀迎上秦牧这一剑，一道道刀光迸发，將秦牧剑光打散，冷笑道：“他是我的，秦教主还是不要插手为好。” 
　　两人身躯大震，手臂酸麻，妖刀和剑丸被震得各自脱手，秦牧另一只手掌抓去，將他的妖刀抄在手中，脚步交错，抡刀斩下，冷笑道：“哲华黎，你太没头脑，此人是你我劲敌，须得先斩杀了，你我才能安心交手！” 
　　他这一刀大气磅礴，在刀法上继承了屠夫的狂野霸道，威力竟然不比在哲华黎手中逊色多少。 
　　突然他手心一疼，刀柄处的那枚妖眼竟然长出嘴巴，满口锋利牙齿，咬在他的手心上，鲜血淋漓。 
　　同一时间，哲华黎抓住剑丸，微微一怔，差点脱手。他没有料到秦牧的剑丸如此之沉，险些没能抓稳。 
　　哲华黎用力一握，剑丸竟然剑光暴涨，他在剑法上却没有多少造诣，而且剑丸中有八千口剑，操控起来颇为费力，一口口细剑难以掌控，只得抡起剑光迎上秦牧劈来的妖刀，面无表情道：“他与你一样，都是我要杀的对手，你们两个，必须都要死在我的刀下！” 
　　剑与刀碰撞的一瞬间，哲华黎闷哼一声，踉蹌后退，秦牧精通刀法，虽然被妖刀咬了一口，但招式威力还是极大，而且他的法力比哲华黎更加雄浑，让哲华黎难以抵挡。 
　　两人刀剑脱手，妖刀在半空中震动，无数刀光围绕三人漫天飞舞，相互碰撞。 
　　而秦牧立刻以自身法力掌握剑丸，剑光凌霄，化作一卷山河图轰然压下，將三人悉数淹没。 
　　剑履山河！ 
　　“你们放肆！胆敢无视我！” 
　　齐九嶷又惊又怒，身躯再度一摇，顿时现出九首人身，鸟足双翼，正欲爆发將两人击杀，突然秦牧与哲华黎联手一击，將他重创。 
　　齐九嶷喋血，秦牧与哲华黎围绕著他向对方痛下杀手，团团廝杀，只要齐九嶷稍加抵抗立刻被两人重创。而每当秦牧向他出手，哲华黎便会帮他挡下，哲华黎向他下杀招，便会被赌气的秦牧挡下。 
　　齐九嶷身上鲜血淋漓，心中有些惶恐和茫然，单独面对秦牧或者哲华黎任何一人，他都有十足胜算，但是面对两人联手，他便只能挨打了。 
　　“怎么会这样？”他心中大惑不解。 
　　(本章完)

628.第595章 人畜无害的笑容
　　第595章 人畜无害的笑容 
　　齐九嶷若非是豪气大发非要向秦牧与哲华黎同时下手，他便会顺利的击败哲华黎，也不会落得现在的田地。 
　　秦牧与哲华黎都知道他的大神通惊人，所以在他同时攻向两人时率先將他重创，然后齐九嶷便沦为他们两人间的配菜，只有秦牧与哲华黎在爭斗，八千口飞剑和无数刀光叮叮噹噹暴雨打梨般交锋碰撞。 
　　齐九嶷身处在两人交锋的战场中央，到处都是秦牧与哲华黎的刀光剑影，只要他准备爆发，便会同时遭到两人的打击，这种场面是他万万不曾料到的。 
　　秦牧与哲华黎脚步飞速移动，忽远忽近，两人主要以刀剑相爭，辅以法术神通，偶尔肉身神通碰撞。 
　　哲华黎渐渐落在下风，齐九嶷看出便宜，突然趁著秦牧攻击哲华黎的一瞬，同时向哲华黎出手，试图与秦牧联手先將哲华黎干掉。 
　　就在此时，他胸口一凉，低头看去，自己的胸口处冒出一个剑尖。 
　　与此同时，哲华黎被他与秦牧击飞，连翻带滚，飞出十多里远这才止住，也遭到重创。 
　　齐九嶷的九颗头颅齐齐转过来，看到了秦牧脸上露出人畜无害的笑容。 
　　秦牧一掌拍出，五指叉开，那是他学自三祖人皇的阴阳翻天手，而他的五指之中夹杂著五祖人皇的五雷擎天钟。 
　　十多里外的哲华黎刚刚站稳身形，秦牧这一掌的威力紧隨而至，哲华黎的身躯如同破麻袋般飞起，被阴手中的纯阴掌力冻结成冰雕，与此同时一口五雷大钟出现在他的头顶，钟声只要一响，便可以將他从冰雕状態震得粉碎！ 
　　而秦牧的另一只手则抓住剑丸所化的利剑，利剑是由八千口剑所化，此刻他的法力涌入八千口剑中，一口口细小的飞剑正在酝酿剑招，在齐九嶷的体內，甚至剑光冲入了齐九嶷的神藏中！ 
　　剑图第二式，一剑开皇血汪洋！ 
　　秦牧周身，血色瀰漫，如同一片血海汪洋將他淹没，少年脸上的笑容被血色映照，似乎变得诡异而邪恶，让人不寒而慄。 
　　“打群架，我从未输过……” 
　　齐九嶷听到他的声音，有些毛骨悚然，终於，一剑开皇血汪洋的威力爆发，五雷擎天钟將哲华黎罩住，钟声响起！ 
　　这两大年轻高手，都將死在他的手下！ 
　　就在此时，大钟瓦解，缚日罗法力浩浩荡荡，一掌击碎五雷擎天钟，另一边，陆离一指点在穿过齐九嶷胸口的剑尖之上，一口口飞剑从齐九嶷的伤口中倒飞而出！ 
　　屠夫拔刀，瞎子握枪，哑巴身后火光冲天，各自踏前一步，瘸子抱起秦牧飞速后退，乍隱乍现，出现在屠夫等人后方！ 
　　缚日罗与陆离各自救下哲华黎和齐九嶷，却没有继续出手，陆离笑道：“齐小友，你在天庭呆的时间太久了，根本不知下界人心诡诈。如今吃亏了吧？” 
　　齐九嶷沉默片刻，道：“九嶷愿意与节度使联手。” 
　　缚日罗心念微动，距离他们十里之外的哲华黎身上的纯阴之气化去，从冰冻状態解脱。 
　　哲华黎惊魂甫定，却见大地突然折迭，下一刻，他一步未动，竟然从十里之外来到缚日罗的身边，显然是缚日罗折迭空间所致。 
　　屠夫等人心中凛然，缚日罗的实力高深得出乎他们的预料，这等实力只怕不止是真魔那么简单！ 
　　缚日罗左侧的面孔看著哲华黎，淡然道：“胜败乃兵家常事，真正的胜和败，是生和死，只要没死，便不是彻底的输掉。明白吗？” 
　　哲华黎收回妖刀依旧插在背后，躬身道：“弟子明白。” 
　　缚日罗很是欣慰，道：“你的道心有此磨礪，將来成就定能超过洛无双。” 
　　屠夫等人身后，瘸子心怒放，重重的拍了拍秦牧的肩头：“牧儿，你没有给瘸爷爷丟人，刚才那一手果然阴险，笑里藏刀，暗箭伤人，不愧是我教导出来的！刚才我看到你的笑容，都忍不住打个几个冷战！” 
　　秦牧连忙谦逊道：“这都是瘸爷爷教得好。如果没有瘸爷爷，我胜不过他们。若论笑里藏刀暗箭伤人，我最多只能排到第二，瘸爷爷还是天下第一人！” 
　　瘸子捻著山羊鬍子哈哈大笑，颇为自得。 
　　聋子冷笑道：“人心不古……” 
　　陆离对面色紧张的屠夫等人视而不见，遥望聋子画出的那座神城，突然笑道：“缚日罗，你现在看出虚实了吗？” 
　　缚日罗左右转头，三张面孔各自看向那座神城，过了片刻，道：“我看不出来，还请赐教。” 
　　陆离笑道：“你看神城上的神魔的魂魄。” 
　　缚日罗惊讶，虚心求教道：“如何观魂？” 
　　屠夫、哑巴和瞎子等人心知不妙，缓缓向后退去。 
　　聋子脸色微变，也顿知被陆离看出了虚实，额头冒出冷汗。他的画虽然可以以假乱真，画中再造世界，甚至可以將画中世界与现实相连，丝毫看不出破绽。 
　　但是，他无法再造灵魂！ 
　　这个陆离应该是从幽都来的强者，在魂魄法术上的造诣极深，她能够看得出聋子画中的奥妙。 
　　眾人手心里捏著一把汗，拥著秦牧不断向后方的神城退去，不安感越来越强。 
　　缚日罗与陆离却仿佛视而不见，任由他们后退。 
　　陆离转过身去，抬起纤纤玉手，在空中画了一个圆，圆周光芒溢出，连接成镜，变成一面明晃晃的大镜子漂浮在空中：“尊王请看镜中的景象。” 
　　缚日罗向镜中看去，镜子映照的便是那座瑰丽壮观的神城，包括神城前的屠夫、秦牧、司婆婆等人都被镜子照出魂魄。 
　　他们有的人魂魄站在天宫的南天门前，有的人魂魄站在神桥上，还有一人魂魄站在生死神藏中，脚下便是黑暗的幽都。 
　　然而诡异的是，镜中的神城，只是一片巨大的深渊，不但神城不存在，就连神城上的那些神魔以及百万大军都不存在！ 
　　不过，正在向神城退走的屠夫等人，魂魄却被这面镜子照了出来，镜中显现出各人的魂魄，缚日罗自己照了一眼，也看到了自己的三首真身，立在魔神宫中！ 
　　他是长著三颗脑袋的魔神，三张面孔只是假象，实则是他將三颗脑袋炼成了一体。 
　　缚日罗又看向镜中所映照的齐九嶷，齐九嶷在镜中的影像是一头九首凤凰，沐浴在熊熊金光和神火之中，神圣非凡。 
　　而镜中出现在的哲华黎则是正常人类少年，惟独他背后的妖刀被镜光照出了妖魂，那是一只瀰漫著恐怖妖气正在妖气中匍匐的独眼妖兽，极为可怕！ 
　　然而镜中最为可怕的，还是秦牧！ 
　　镜中的秦牧长著三只眼睛，泛著血色，巨大无朋，三只眼睛向他看来，似乎察觉到他的窥探。 
　　缚日罗感觉到自己的灵魂战慄颤抖，胸口又开始隱隱作疼。 
　　陆离连忙调转镜子，没有继续照向秦牧等人，转过身来道：“看明白了吧？” 
　　镜子朝向魔族大营方向，他们身后的几个魔族高手向镜中看去，只见镜中出现魔族大营中的魔神和魔族的魂魄景象。 
　　缚日罗的弟子叔夜微微一怔，看到魔族大营中有一个魔族的魂魄有些诡异。 
　　那人的魂魄竟然立在天宫之中！ 
　　而且，他的魂魄破破烂烂，布满了补丁，像是由许多人的魂魄剪接而成！ 
　　叔夜正要细看，陆离已经將镜子收了起来。 
　　“难道我看了眼？”叔夜心中纳闷。 
　　缚日罗打个冷战，声音沙哑道：“那三只眼睛……” 
　　“被土伯封印了。” 
　　陆离微笑道：“你不用打他的主意。你的目的只是太皇天。” 
　　缚日罗定了定神，沉声道：“我总算看出来神城的面目。虚空生，再造真实，以假乱真，以画为界，虚与实相连，让人难分真与偽。这是以画道造化出的神魔万物，在书画之道上，已经是登峰造极。” 
　　他的声音传到聋子、司婆婆等人耳中：“诸位道友能够骗过我，將我魔族大军阻挡在这里，一挡数日，给太皇天喘息的时间准备的时间，诸位即便是死，也足以自傲了。” 
　　司婆婆等人脸色剧变，只见四周空间扭曲，他们儘管在向后退去，但是与缚日罗的距离却在接近！ 
　　“要完，要完……”瘸子面色如土，小声嘀咕道。 
　　霸山祭酒胯下的青牛怒吼一声，撒腿向神城狂奔，哪知道他跑得越快，距离神城越远，距离缚日罗便越近！ 
　　青牛连忙停步，不敢动弹。 
　　陆离微笑道：“尊王，我只要秦凤青。你把他交给我，我给你一个太皇天！” 
　　“你放心，我看出虚实，他们便再无逃脱的可能。” 
　　缚日罗迈步向眾人走去，他脚步一动，空间顿时剧烈扭曲，眾人身不由己向他接近。 
　　屠夫怒喝，挥刀斩向天空和大地，试图將扭曲的空间斩断，然而他的刀光发出隨即便被扭曲，消散不见。 
　　突然，天空剧烈动盪，缚日罗停步，抬头看天，露出惊容。 
　　陆离也连忙抬头看去，惊疑不定。 
　　天空中，一道道无比粗大的光芒洞照下来，嗡嗡嗡，与大地连接，接著光芒化作汹涌的血光！ 
　　一颗巨大而残破星球突然间挤破了空间，出现在太皇天的上空！ 
　　然后是第二颗破破烂烂的星球，第三颗残星紧接著出现…… 
　　天空中出现惊人的一幕，一个不知多广的陆地压著突然出现的群星，突兀的出现在太皇天的天穹上方！ 
　　(本章完)

630.第597章 眼中的缚日罗
　　第597章 眼中的缚日罗 
　　哑巴比划了几下，聋子看在眼里，道：“这事简单，不照镜子便是，又不是小媳妇儿。是哑巴说的，不是我。” 
　　药师取出镜子，对著秦牧照了照，观察秦牧的反应，只见秦牧的眼睛立刻直了，眼睛中似乎有有个身影正在走来，连忙把镜子收起来，道：“不照镜子倒是简单。关键是洗脸呢？或者遇到其他人对著牧儿照一下呢？安排一个魔族或者奸细，用镜子照牧儿，牧儿只要看一眼便会中招。太皇天中投靠魔族的神通者肯定数量不少，不止天风姤！” 
　　屠夫从他手里抢过镜子，对著秦牧照了一下，秦牧眼睛又直勾勾的盯著镜子，眼中有一个缚日罗的身影在走来，比刚才近了一些。 
　　屠夫嚇了一跳，连忙把镜子翻过去，秦牧眼中的缚日罗这才消失。 
　　“好厉害！” 
　　屠夫不禁赞道：“缚日罗的神通真是诡异，竟然能从牧儿的眼睛里发出来！不如將他引出来，弄十几尊神魔，伙同真神，將他乱刀砍死，看他如何作妖！” 
　　秦牧摇头道：“没用的，他並非是真的出现，镜子只是触发他的神通，神通被触发，便会將我拉到他的身边。他根本不会出现在咱们面前。” 
　　屠夫又赞道：“竟能做到这一步？真是了不得！” 
　　哑巴將镜子抢了去，也对著秦牧照了照，秦牧又不由自主的直勾勾看过去，他眼中的缚日罗又走近了一段距离。 
　　哑巴连忙將镜子翻过去，严肃道：“阿巴！” 
　　瞎子连忙將镜子接过去，正打算照秦牧一照，司婆婆大怒，在瞎子头上赏了一记爆栗子，气道：“你们几个老不死的，再照，牧儿便被三脸怪男抓走了！” 
　　瞎子大怒：“婆婆，他们都照了，你为何独独揍我？” 
　　司婆婆將镜子抢走，瘸子在一旁跃跃欲试，看到司婆婆护犊子，便只得忍耐下来。 
　　司婆婆也想对秦牧照一下，但毕竟是自己养大的孩子，还是忍耐下来，只是她总有些心痒难耐，总想照一照。 
　　残老村中，玩心最重的除了瘸子便是她。 
　　“不能照镜子，也不能將缚日罗拉过来，岂不是这道神通永远的留在牧儿的眼睛中？”眾人都没了主意。 
　　他们儘管都是神通广大，但缚日罗的神通著实诡异莫测，让他们也不知该如何破解。 
　　延康国师与庞鈺真神走来，道：“诸位道友回来了？適才正在整顿军备，不便救援，还请诸位恕罪。” 
　　“国师素来有主意，说不定可以想出办法！” 
　　眾人连忙向延康国师说了一番，延康国师惊讶道：“竟有此事？我来照照看！”说罢从怀里取出一面镜子，打算照一照秦牧。 
　　屠夫、瞎子等人面色古怪，延康国师虽然是个中年人，但是却相貌俊朗仪表堂堂，显然很是注重仪表，也隨身带著一面镜子。 
　　司婆婆则握紧拳头，准备敲延康国师的脑袋。 
　　延康国师见状，放下镜子，笑道：“司道友，我若是不將他眼瞳中的神通引出来，岂能想出破解之道？道友还请放下敌意。” 
　　司婆婆道：“你不要照太长时间。” 
　　延康国师用镜子照了照秦牧，看到秦牧双瞳中正在向外走来的缚日罗的影子，心中一惊，急忙盖住镜子，沉吟道：“好神通！这种神通是烙印在秦教主的眼眸之中，看他一眼便会中招。缚日罗竟然神通广大到这等程度？” 
　　司婆婆连忙道：“国师是否有了解决之道？” 
　　延康国师踱步来去，迟疑一下，道：“要不，我再照一下？” 
　　司婆婆再也忍耐不住，在他头上重重敲了一记爆栗子。眾人悚然，连延丰帝也不敢锤延康国师的脑袋，司婆婆竟敢！ 
　　延康国师坦然接受，道：“司道友，仅凭一眼看去，我还不足以破解缚日罗的神通，倘若能够多看几眼，说不定便可以寻出破解之道。” 
　　司婆婆冷冷道：“若是破解不了呢？” 
　　延康国师肃然道：“朝闻道，夕死可矣！” 
　　司婆婆还是与他不熟，否则早就像踢飞瞎子一样將他踢飞出去，瞥了庞鈺真神一眼，耐著性子道：“真神神通广大，一定有破解之道罢？” 
　　庞鈺真神迟疑一下，有心想照一照秦牧，只是自觉自己也难逃挨这女子的拳头，摇头道：“国师不成的话，我也不成。我对国师的道法神通是佩服得很。缚日罗的神通造诣其实在我之上，尤其是在眼睛中的神通更难破去。若论神通造诣，能够与缚日罗较量的，唯有天师了，你们更应该去寻找天师。” 
　　秦牧心中微动，樵夫圣人的確是神通广大，说不定会有办法破解缚日罗的神通。 
　　“天师此刻在魔族的罗浮天中，找到他不难。” 
　　庞鈺真神迟疑一下，道：“按理来说，我应该带你们前去，不过现在两军对垒，魔族並未退兵，我还需要留在这里。” 
　　延康国师颇为心动，也很想去见一见这位圣人，只是他也被绊住，无暇抽身前往罗浮天。 
　　罗浮天与太皇天之间的世界壁垒已经极为薄弱，去罗浮天不难，魔族攻打太皇天时便是由魔神直接撕开世界壁垒，源源不断的魔族疯狂涌入太皇天。 
　　司婆婆心中一喜，笑道：“我隨牧儿去见我天圣教的第一位圣人！” 
　　她难掩兴奋之色，樵夫圣人树下传法，石上传经，传授给开山祖师，开山祖师立教，创建了天圣教，之后每一代教主都是樵夫圣人的弟子，都要经歷一次石上传经。 
　　对於天圣教的弟子来说，樵夫圣人就是高高在上的存在，需要眾人仰视顶礼膜拜的存在！ 
　　能够见一见这位传奇，是教中弟子莫大的心愿！ 
　　秦牧迟疑一下，看了看兴奋的司婆婆，最终还是决定不告诉她真相。 
　　“樵夫圣人是天圣教的鼻祖，然而他根本没有听说过天圣教，石上传经也只是一时兴起，传给开山祖师的……婆婆如果知道这件事，一定备受打击。”他心中暗道。 
　　庞鈺真神道：“我太皇天曾经反攻罗浮天，我是当时的统帅，只是反攻失败，但我对那里的地理有些了解。罗浮天到处都是沼泽，还有空间碎片形成的镜面，前往那里需要小心，秦教主隨时可能会看到镜面。” 
　　司婆婆取来一条白丝带，蒙上秦牧的双眼，道：“这样便成了。牧儿，你的元神可以释放出来，借元神的双眼视物！” 
　　延康国师连忙道：“不可！缚日罗的神通也映照在他的元神之中，倘若元神看到镜子，也会激发缚日罗的神通！” 
　　司婆婆惊讶道：“缚日罗竟有这种本事？牧儿，你將元神释放出来！” 
　　秦牧依言，元神出窍，立在头顶后方的祥云之中，司婆婆用镜子照了照，秦牧的元神看向镜面，顿时被元神的眼睛直勾勾的盯著镜面，双眸中浮现出缚日罗的身影，向外走来！ 
　　此时缚日罗已经將要走到秦牧眼瞳处！ 
　　司婆婆仔细打量，心满意足的收回镜子，总算了结了一桩心事，笑道：“庞鈺真神，怎么去罗浮天？” 
　　“我来打开空间，送你们过去！” 
　　秦牧两眼一抹黑，只能用感官去感知四周，肉眼看不到四周的景象，被司婆婆牵著手，拉著向前走。 
　　庞鈺真神撕开空间，露出另一个世界，道：“罗浮天不比太皇天，罗浮天到处都是凶险，你们一定要当心。” 
　　司婆婆牵著他的手，兴冲冲的走入裂缝，龙麒麟和狐灵儿也要跟过去，庞鈺真神已经闭合空间裂缝，只得作罢。 
　　药师沉声道：“我们去大墟酆都，寻找村长，一起想想办法。灵儿，你经常通过生死之间去酆都，你来带路。” 
　　狐灵儿称是，向失落的龙麒麟道：“公子去了罗浮天，龙胖，你隨我们去酆都。” 
　　龙麒麟心中空空荡荡，摇头道：“我要留在这里等教主回来。教主走的匆忙，没有来得及给我炼製口粮……” 
　　狐灵儿笑道：“有药师爷爷在，还能少得了你的口粮？公子的医术丹术都是跟药师爷爷学的！” 
　　龙麒麟大喜过望，连忙身躯一摇，现出四十丈真身，赔笑道：“各位老爷，请到小龙背上来，小龙脚步颇快，载著诸位老爷前往酆都！酆都我也去过呢！” 
　　瘸子、屠夫、瞎子等人登上他的背部，屠夫笑道：“我原说过年的时候让这胖子和村里的鸡婆龙一起上桌，也是一道大菜，没想到他却比鸡婆龙懂事。那些鸡婆龙翻天了，我上次回村，啄得我满脸是血。” 
　　药师笑道：“龙胖吃什么丹？吃多少？” 
　　龙麒麟连忙道：“小龙吃赤火灵丹、火行神元丹和水行神元丹，一餐要吃……一斗！” 
　　“每餐要吃一斗？” 
　　药师吃了一惊，失声道：“三样灵丹，那就是三斗！一日三餐，就是九斗！你胃口不小啊，牧儿竟然没有被你吃穷！” 
　　龙麒麟也嚇了一跳，心中又惊又喜，他原本狮子大开口，想要一天吃一斗的灵丹，没想到竟然变成了九斗。 
　　药师盘算片刻，道：“九斗灵丹是多了点，幸好我有钱，存货颇多，倒还养得起……” 
　　瞎子羡慕非常，村里有钱人很多，药师为达官贵人治病，日进斗金，很多贵家女子慕名前来，聋子的画也是很抢手，屠夫日常卖肉，哑巴日常打铁，他们也能度日，瘸子自不必说，而司婆婆的司家则掌管著天圣教的宝库，自然吃喝不愁。 
　　惟独瞎子，靠算命为生，日子有些清苦，因此有些仇视村里的富人，心道：“幸好村长比我还穷，可惜死了……” 
　　狐灵儿眼珠子乱转，没有说出实话，心道：“龙胖一天吃这么多灵丹，公子回来后一定会大吃一惊。我也想看看到时候他会有多胖……” 
　　罗浮天中，秦牧悄悄抬起手去揭眉心遮住自己第三只眼的金柳叶，司婆婆啪的一声將他的手拍下来，嗔道：“你这只眼睛有古怪，不要乱揭！” 
　　秦牧告饶道：“婆婆，我现在看不见东西，行走不便，总不能总是让婆婆牵著？万一遇到危险，反而会连累婆婆。” 
　　“那也不许揭！” 
　　司婆婆想了想，笑道：“不过你说的也有道理，看不到东西的確行动不便，我帮你揭下来罢，但是你不许催动霸体三丹功。”说罢，捏著金柳叶，將这片叶子揭了下来。 
　　秦牧眉心，眼帘向两旁分开，露出第三只眼，左右滚动，看了一下四周。 
　　————啦啦啦，明天就是宅猪写书十周年啦！起点这边有一场宅猪写书十周年的大活动，敬请关注！ 
　　(本章完)

631.第598章 知恩图报
　　第598章 知恩图报 
　　“牧儿，让我看看你的眼睛。” 
　　司婆婆盯著他的眼睛看了一会儿，没有看到这只眼睛中有缚日罗，又用镜子照了照，这只眼睛中还是没有缚日罗的踪跡，这才放下心来，嘱咐道：“你可以用这只眼睛，但是不要催动功法，遇到危险便由婆婆来应付。等见到了樵夫圣人，你这只眼睛还须得用金柳叶贴好。” 
　　秦牧点头，將金柳叶收起。 
　　他还是第一次用眉心的第三只眼观察世界，好奇的东张西望，这只眼睛看世界，看到的景象与寻常两只眼睛看到的东西有所不同。 
　　寻常两只眼睛看神通者，看到的是外表，而在第三只眼的视线中，一切都变得诡异起来。 
　　他看向司婆婆，除了可以看到司婆婆的外表，还可以清晰的看到司婆婆的神藏，甚至可以看到司婆婆的元神。 
　　最可怕的是，秦牧看到司婆婆的元神，竟然觉得很是可口，有一种飢饿感，很想吃掉她的元神！ 
　　这种感觉不知从何而来，让他只觉自己飢肠轆轆，有一种可怕的欲望，很想將司婆婆的元神从她体內抓出来一口吞吃！ 
　　肚子里的飢饿感很是真实，以至於他有一种吞噬的衝动！ 
　　上次在无妄城废墟，他第一次开启第三只眼，但隨即土伯出现，將玉佩打入他的第三只眼中，哑巴瞎子等人又炼製了金柳叶封住这只眼睛，所以他没有感觉到异状。 
　　而现在开启第三只眼后，他才发现诡异之处。 
　　“是这只眼睛的问题，还是罗浮天的问题？” 
　　秦牧压制住吞噬司婆婆元神的衝动，思忖道：“应该不是罗浮天的问题。罗浮天是魔族的一座诸天世界，即便有问题也只是魔气的问题。魔气还不至於让我感觉到飢饿。那么问题还是出现在这只眼睛上。奇怪，为何眼睛张开，便会有飢饿感？” 
　　他百思不得其解，只得先將这个问题放下，跟隨司婆婆继续前进，向最近的祭坛飞去。 
　　樵夫圣人与二十四尊神建造了诸多高大的金字祭坛，用来血祭罗浮天，迫使缚日罗停战，樵夫圣人为了免得祭坛被魔神破坏，肯定会守护这些祭坛，缚日罗等魔神在没有破坏祭坛之前，也肯定会按兵不动，不会与太皇天衝突。 
　　前往祭坛寻找樵夫圣人，是最佳的选择。 
　　秦牧四下打量，他所见的罗浮天与缚日罗让他看到的异象基本一致，甚至还要险恶一些！ 
　　巨大的星球在罗浮天的上空移动，星球的地磁元力与罗浮天的地磁元力相互干扰，导致剧烈的地震，地震的威力大的可怕，造成火山爆发，风暴的速度超过声音十几倍，数十倍！ 
　　颶风如刀，像是威力最强的灵兵，吹过之处连刚刚隆起的火山也在锋利的大风中化作齏粉！ 
　　最可怕的还是海洋，滔天的海浪以无比恐怖的高速运动，海浪移动速度也超越了声音，摧毁沿途的一切！ 
　　地震，大风，海浪，火山，这便是地水风火。涌动的地水风火，已经让罗浮天变成不適合任何生灵居住的地方。 
　　这里是如此可怕，以至於空间也变得极不稳定，破碎的空间在天空和大地形成一道道狭长的裂缝，有如一面面没有任何厚度的镜子，折射出或近或远的景象。 
　　这些空间裂缝有的非常长，看不到尽头，有的却很短，只有两三尺，因为没有厚度，所以难以发现，因此每一步都需要小心谨慎。 
　　倘若一不小心从空间裂缝上穿过，极有可能是被整齐的分成两半！ 
　　空间太锐利，恐怕直到自己被切开之后，才会发现自己已经死了。 
　　秦牧与司婆婆在抵抗涌来的滔天大浪时，甚至看到高达万仞的巨浪被一道惊人的空间裂缝切开，分成两半！ 
　　司婆婆身前身后群星闪耀，形成大罗天星力场，藉助力场来感应四周的危险，同样力场也可以抵御罗浮天的天灾。 
　　司婆婆已经是进军神境的存在，罗浮天儘管危险，但还不至於威胁到她的性命。 
　　秦牧四下张望，看到这个地狱般恐怖的地方不知多少冤魂在飘来飘去，那是死在罗浮天的魔族的灵魂，让他不禁食指大动。 
　　他连忙压制住自己吞噬灵魂的欲望，心中有些恐惧：“这只眼睛將我变成了什么怪物……” 
　　就在此时，突然他们看到前方的风暴中心，一尊巨大的魔神尸骨匍匐在荒原上，任由风暴如何剧烈，也无法动摇那具尸骨分毫。 
　　他们来到跟前，尸骨即便匍匐在地也有几十丈高，这具尸骨长著翅膀，翅膀也变成了骨头，四只蹄子像是巨大的牛蹄，不过却是金灿灿的。 
　　不仅如此，秦牧还看到这具魔神尸骨的体內，漂浮著一个个发光的神藏，內藏日月星辰，还有一片陆地。 
　　神藏已经破了，大陆被淹没在水中。 
　　秦牧和司婆婆从神藏的破洞中走进去，只见大水已经漫过了神藏的陆地，神藏的天空中的日月星辰也是残破不堪。 
　　更为奇特的是，那片大陆中竟然还有城郭屋舍，许许多多的房子被淹没在水下。 
　　“这里曾经是魔族的棲息地，看起来这里应该是几百年前才被毁灭的。” 
　　司婆婆惊讶不已，思索道：“难道是罗浮天的灾变发生后，有些魔神甘愿捨身，捨去肉身，让那些魔族生灵生活在自己的神藏中？” 
　　秦牧用自己的第三只眼睛四下看去，只见在遥远的地方，残破的星河的上空，有一座已经破破烂烂的魔神宫。 
　　这尊魔神的神桥神藏中，一道飞桥与魔神宫相连。 
　　他隱约看到，魔神宫中有一个魂魄，很是飘渺，孤零零的立在那里，似乎很是悲伤。 
　　他有一种想要飞过去吃掉这尊悲伤的魂魄的衝动，但是內心中却再也感觉不到飢饿，而是充满了敬意。 
　　这尊魔神只剩下魂魄了。 
　　他將自己的神藏让给自己的族人居住，保住族人的性命，然而他的肉身也没能挡住天地浩劫，肉身死亡。 
　　他的族人可能在他的神藏中生存了很久，但是最终他的神藏也被天灾打破。 
　　“他耗尽了自己的元神，只剩下魂魄未灭，不过，他的族人还是死了。他的魂魄站在这里几百年了吧……” 
　　秦牧四下看去，第三只眼看到了许许多多飘荡的魂魄，那是死在这座魔神神藏中的魔族子民。幽都的阴差並没有来到这里，秦牧向这尊魔神的生死神藏看去，生死神藏已经被这尊魔神毁掉了，想来这便是死在这里的魔族子民魂魄被困在此的原因。 
　　“每个种族，都有可歌可泣的人物。” 
　　秦牧闭上眉心的眼睛，他为自己想要吃掉这些灵魂而感觉到噁心，作呕。 
　　这绝非是他的想法！ 
　　绝非是他的潜意识！ 
　　他不可能拥有这么邪恶的潜意识！ 
　　“不管是什么东西影响我的思维，你都令我作呕！” 
　　秦牧张开眼睛，转过身去，口中传来悠扬顿挫的幽都语，背后缓缓升起一座承天之门，门户大开，不过这次他並未施展牵魂引，而是改变了神通。 
　　他要送这些魔族的亡灵前往幽都。 
　　魔神的神藏中，阴风阵阵，呼啸吹向承天之门，飞入黑暗之中。 
　　承天之门的另一边，许许多多小船驶来，接引一个个亡灵。过了不久，阴风止歇，门户中一道灯光照来，照在秦牧的脸上。 
　　“果然是你。你竟然没有作恶？”门內，阴差老者的声音传来，惊讶道。 
　　秦牧挥了挥手，关上承天之门，道：“婆婆，我们走吧。” 
　　司婆婆轻轻点头，看了看他，欣慰道：“牧儿真的长大了。” 
　　他们正要离开，突然一个微弱的声音从遥远的地方隱约传来：“多谢……” 
　　秦牧听到这个声音，微微一怔，回头看去，只见魔神宫中，那个魔神的魂魄正在瓦解消散，恢弘的魔神宫在飞速的崩塌，一颗颗星辰在不断湮灭。 
　　“牧儿，不用看了，他已经魂飞魄散了。” 
　　司婆婆牵著他的手，飞速衝出神藏：“这尊魔神是心愿未了，所以魂魄不散，否则他的魂魄早就化作飞灰了。他的魂魄消散，神藏也会瓦解！” 
　　他们刚刚衝出，身后传来一股惊心动魄的悸动，轰鸣声中那一座座神藏轰然湮灭，剧烈的爆炸四面八方席捲而去！ 
　　司婆婆急忙带著秦牧远遁，爆炸的衝击波袭来，將两人高高拋起！ 
　　司婆婆竭尽所能张开大罗天星力场，护住秦牧，就在此时，突然一道黑光从湮灭中飞出，呼啸破开大罗天星力场，如同蛟龙般游动！ 
　　“牧儿助你，將你的族民魂魄送到幽都，你还敢来害他？” 
　　司婆婆勃然大怒，正欲出手，只见那道黑光游动，在秦牧的脑后轻轻一绕，化作一个黑色的光晕，黑色光晕中央是一道道炽烈的红光，形成一道红盘，有如一轮血色魔月。 
　　秦牧回头，却看不到这论魔月。 
　　他连忙取出一面镜子照了照，只见魔月在他身后徐徐转动，上面黑色的光晕中是无数魔族文字，不断变幻流转。 
　　司婆婆转怒为喜，笑道：“算你有良心。牧儿，这是那尊魔神用自己神藏中的最后能量化作的魔月，用来报答你的。这东西不错，能够助涨你的魔道修为。” 
　　秦牧也立刻感觉到这轮魔月出现，自己的魔元竟然在飞速提升，想来再过不久便可以一鼓作气让七星神藏破壁！ 
　　“婆婆，那个魔神的魂魄应该能够看得出我是个人族，为何他还要帮我？”秦牧不解，询问道。 
　　司婆婆向远处的祭坛走去，道：“你明明是人族，为何又要帮那些魔族的亡灵，送他们前往幽都？” 
　　秦牧微微一怔。 
　　司婆婆笑道：“你有赤子之心，人家也知恩图报。魔族中也有豪杰，也有值得钦佩的人物。” 
　　(本章完)

632.第599章 神通（第一更！）
　　第599章 神通（第一更！） 
　　秦牧被白丝巾蒙住双眼的脸庞呆了呆，过了片刻，他的脸上露出阳光灿烂的笑容，快步跟上司婆婆。 
　　他眉心的第三只眼睛看著司婆婆，他可以看到司婆婆的元神，然而这次他再无吞吃司婆婆元神的欲望。 
　　他心中一片寧静，或许世上还有著与司婆婆一样美丽的面孔，但不是每一张美丽的面孔下，都有著像司婆婆这样善良美丽的灵魂。 
　　事实上，秦牧內心之中很感激是司婆婆把自己捡回村，含辛茹苦把自己养大。 
　　他的善良，正是继承自司婆婆。 
　　这个虽然名义上有著天魔教圣女名头，背负著杀夫恶名的女子，其实却是残老村中最善良的人。 
　　残老村中每一个人，內心中都有著自己的恶，因为各种各样原因避世，躲入大墟。惟独司婆婆是因为自己的美丽而认为自己是红顏祸水，她是被自己逼入大墟，她寧愿偽装成老嫗，也不愿让世人见到自己的容貌而自相残杀。 
　　別人是使自己更美，把美丽当成武器，而她却是努力的让自己丑一些。 
　　“我已经可以控制这枚眼睛带来的欲望了。” 
　　秦牧欣然，打量四周，虽然可以看到许许多多的魔族残魂在游荡，但是他已经可以坦然接受自己所见，再无吞噬这些残魂的想法了。 
　　司婆婆回头向他看来，嫣然笑道：“牧儿，你的气息似乎有些变了呢。发生了什么事？” 
　　“非常奇妙的事！” 
　　秦牧心情大好，笑道：“让我心情愉悦的事情。” 
　　司婆婆好奇道：“什么奇妙的事？说来听听。” 
　　秦牧大声道：“我觉得婆婆是世上最漂亮的女人，是世上最善良的女人！” 
　　司婆婆摇头，耳垂下的珠子耳坠轻轻晃动，道：“天魔教的魔女，怎么会是最善良的人？我不是。牧儿，你才是那个最善良的人啊。” 
　　秦牧笑道：“天魔教的教主，也不是最善良的人呀。” 
　　司婆婆的心情也不觉好了起来，两人有说有笑，走向最近的祭坛。 
　　突然，秦牧与司婆婆同时停下脚步，向那里张望，远处，祭坛高大如山，四面皆有一层又一层的阶梯。 
　　一座座阶梯如同通天的道路，通往云端。 
　　祭坛如此高大，像是一座瑰丽的大山耸立，一层层阶梯上皆有无数符文在幻明幻灭，这便是血祭罗浮天所用的符文。 
　　樵夫圣人建造这座祭坛，用的是魔道的血祭之法，不过他要献祭的是整个世界，因此一座祭坛的效果不大，他需要用到许多座祭坛，这才能將罗浮天撕成碎片，化作纯粹的能量！ 
　　此举肯定有著不为人知的反噬，樵夫圣人也轻易不敢动用，只是因为太皇天著实没有任何胜算，不得已而为之。 
　　太皇天之所以没有任何胜算，並非是魔族实在太强，而是太皇天必须要毁灭，只有这样魔族才能血祭太皇天入侵延康！ 
　　魔族不算强，强的是要毁灭太皇天的力量。 
　　此刻，祭坛的顶端，一尊神人站在那里，手持战戟，气血冲霄。 
　　而在祭坛下，数以万计的魔族將士正像是虫群一样，蜂拥向上攀登，冲向祭坛顶端！ 
　　那尊神人站在祭坛顶端挥舞战戟，一道道雪亮的光芒从祭坛上劈下，横扫一片，数不清的肢体在空中飞舞。 
　　一人一战戟，挡住数万魔族將士，杀得血流成河，將祭坛染红，血浆顺著台阶一阶一阶的往下流。 
　　嗡、嗡、嗡—— 
　　战戟破空的声音一波接著一波，尸体已经堆满了一层层台阶，其他魔族却还是悍不畏死，继续潮水般涌去，疯狂爬向祭坛顶端，想要干掉那尊神人。 
　　“婆婆，这些魔族只是普通的神通者，根本不可能是这尊神人的对手。” 
　　秦牧看在眼里，心中疑惑，道：“他们为何还要这样白白送命？” 
　　司婆婆也有些不解，这些魔族的確只是送命而已，他们中哪怕有神桥境界的强者，也远非那尊神人的对手。 
　　那尊神人乃是樵夫圣人请来的二十四尊神之一，实力强大，儘管不如樵夫圣人、缚日罗之流，但在神祇之中也是了不得的强者。 
　　就算是更多的魔族神通者涌来，也无法將他干掉！ 
　　“缚日罗不可能这么愚蠢。” 
　　司婆婆思索道：“那么这些魔族前赴后继的送死，图谋何在？这些魔族，消耗不了这尊神人多少力量……难道这些魔族里面，有魔神隱藏在其中？” 
　　秦牧凝眸看去，第三只眼將扑向那里的魔族所有人的神藏都看得分明，並未发现有魔神藏匿其中。 
　　“这是……一场血祭！” 
　　他突然醒悟过来，失声道：“缚日罗是打算用一场血祭，换来一尊可怕存在的降临！一定有魔神在附近准备施法献祭！” 
　　他刚刚说到这里，突然祭坛上的血浆停止流动，所有的尸体和活著的魔族身躯僵硬，不由自主的漂浮在空中，然后无论是死尸还是活著的魔族，统统在一瞬间肉身瓦解，血肉、骨骼乃至元神统统被震碎成最细小的粒子，化作围绕祭坛和那尊神人旋转的血河！ 
　　祭坛顶端那尊神人挥舞战戟，恐怖的神威爆发，战戟的招法精妙，他施展的法术神通威力也极为惊人，然而却无法打破这场献祭！ 
　　秦牧立刻向四周看去，目光搜寻更远的位置，试图寻出那尊正在献祭自己族人的魔神！ 
　　那尊魔神主持这场血肉献祭，需要亲自主持，必然就在附近。 
　　司婆婆也醒悟过来，四下扫视。 
　　她已经建立了自己的人体元气运行网络，其中包括瞎子的神眼，在瞳法神通上与瞎子的九重天开眼法如出一辙，只是不如瞎子精湛。 
　　但即便如此，她以神境的修为催动神眼，目力也是极为可怕。 
　　然而，她搜寻一周，却没能寻到那个主持献祭的魔神到底藏身何处。 
　　“早知道应该叫上瞎子！”司婆婆有些心急。 
　　却在此时，她身边的秦牧低呼一声：“婆婆，我找到了！” 
　　司婆婆微微一怔，顾不得细想，连忙道：“在何处？” 
　　秦牧抬手指向祭坛的上空，司婆婆急忙看去，只能看到祭坛上空血河旋转成圆，围绕祭坛呼啸转动，但还是看不到那尊魔神到底何在。 
　　“牧儿这只眼睛，倒是不凡，竟然能够寻到那尊魔神。” 
　　她有些纳闷：“这只眼睛，到底有何来歷？为何连土伯都要封印它？” 
　　秦牧虽然只能睁开眉心的眼睛，但是目力却极为奇异，能够看到其他神眼所不能看到的东西，那尊魔神躲藏的极为巧妙，显然拥有一种极为奇特的隱匿神通。 
　　他藏在祭坛上方的一道空间裂缝中做法，时而头下脚上，时而披肩散发，脚步错乱，如癲如狂。 
　　秦牧沉声道：“婆婆看我的元气丝延伸的方向！我用元气丝为你確定方位，你务必要將他击杀！” 
　　司婆婆喝道：“不许用霸体三丹功，只许你用元气丝连成一线指引方向！把大育天魔经给我！” 
　　秦牧心念微动，一个线团飞出，隨即元气成丝，一道丝线飞速向祭坛上空延伸而去。 
　　这道元气丝直指那尊正在作法献祭的魔神的藏身之地，与此同时，司婆婆控制大育天魔经的经文，无数经文飞舞，如同一条丝线。 
　　经文所化的丝线紧紧贴著秦牧的元气丝，飞速延伸。 
　　司婆婆的法力悉数融入到大育天魔经的经文中，这经文是由天圣教的开山祖师所传，开山祖师將经文炼製成宝，经文只要不展开，便是一个小巧的线团，但倘若展开，以元气放大，那便是无数文字。 
　　不仅如此，经文还可以当成灵兵，拥有著极其强大的威力威能。 
　　司婆婆曾经用经文在镶龙城与许多强者爭斗，秦牧第一次隨村长走入大墟的黑暗时，经文也是他隨身携带的护体异宝之一。 
　　只是秦牧后来有了自己的灵兵，便很少动用大育天魔经的经文了。 
　　经文对他来说並不趁手。 
　　然而对於司婆婆来说，经文却是最趁手的灵兵，与她的功法心性最为相合。她甚至能用大育天魔经施展出神通才能施展出来的变化，不过因为秦牧是天圣教主，大育天魔经理当由秦牧保管，所以她並未向秦牧討要。 
　　秦牧这道元气丝延伸出五十里，即將接近那尊魔神的藏身之所，不过他的元气强度到了尽头，倘若催动霸体三丹功，他能將元气延伸距离提升到现在的六倍之多，而不催动功法，元气丝只能延伸五十里。 
　　“牧儿，万万不能催动功法！有了你的元气丝確定方向，我便可以將他袭杀！” 
　　司婆婆再度紧张的嘱咐一句，隨即身后一道神桥横空，元神出现，跨桥飞渡，直达神桥尽头的天宫！ 
　　司婆婆叱吒一声，竟有神威自体內爆发，天宫南天门外，光照九霄，大育天魔经的经文如同最纤细的灵蛇咻的一声钻入那尊魔神藏身之地！ 
　　那尊魔神正在作法最关键时期，血河献祭，顿时光芒冲霄，就在此时，一道银线咻的钻入他的眉心！ 
　　那尊魔神心中一惊，急忙探手向眉心抓去，捏住了一根线头。 
　　他微微一怔：“这是什么东西？” 
　　秦牧身边，司婆婆秀髮飞舞，佳人如蝶，衣袂翻飞，一式又一式神通飞速施展开来。 
　　那尊魔神脸色大变，正欲將这根线从体內拉出，体內的大育天魔经经文突然膨胀，化作数以百计的神通爆发开来。 
　　嘭嘭嘭嘭—— 
　　不知道多少声震动从那道空间裂缝中传出，接著，魔神之血从那道空间裂缝中流出，像是天空的伤口，血流如瀑。 
　　司婆婆鬆了口气，收回大育天魔经，她抬头看去，只见那场血祭还未停止。 
　　那尊魔神虽死，但是血祭已经完成。 
　　————今天是宅猪创作十周年，庆祝一下，这是第一更！十周年，起点和qq书城两边都有庆祝活动，宅猪的帝尊和人道至尊打折促销，原本一两百两三百块钱的订阅费，现在只需要三十元！你没有看错，只需要三十元！大家还在等什么？赶紧拿起电话订……呸呸，窜词了。具体活动內容，请登录客户端，活动开始会有闪屏。 
　　(本章完)

633.第600章 凋零的老兵（第二更！）
　　第600章 凋零的老兵（第二更！） 
　　大育天魔经的经文依旧化作一个线团，司婆婆把线团交给秦牧，秦牧摇了摇头，道：“婆婆，经文你先留著，罗浮天有很多危险，放在我这里也没有用处。” 
　　司婆婆取出一个小竹篮，是个上圆下方的小篮，將线团放在篮子里，篮子中还有些碎布条和剪刀银针之类的东西，应该是她自己的灵兵。 
　　两人向空中捲动的血河看去，只见那道血河將祭坛上的那尊持战戟的神人困在中央，这场献祭的目的不像是单纯的召唤神魔降临。 
　　血河並未化作召唤神魔的血光，而是分出一股股血浆，在空中化作一种种玄妙的纹理，那些符文很是高深，应该是魔族的祭祀法门。 
　　献祭，其实是出自魔族，秦牧也学过一些献祭法门，调鬼遣神符字令便是一种祭祀法门，出自都天魔王。都天魔王將这门祭祀法传到延康，其目的是召唤自己降临，入侵延康，后来遇到秦牧之后便打消了这个念头。 
　　——魔族也有许多诸天，都天与罗浮天都是魔族诸天之一，这两个世界都陷入了毁灭之中，都在寻找为自己的子民延续生命和繁衍的办法。 
　　事实上，大部分的祭祀法门都是来自魔族，魔族开创了许许多多献祭法门，建立起独特的文明体系，与延康和太皇天都大为不同。 
　　人族也从魔族那里学会了一些祭祀法门，比如大育天魔经中便有许多祭祀法门，也是魔道的修炼技巧。 
　　人族从魔族那里学到的不止是祭祀法门，还有许多魔功，比如楼兰黄金宫的巫法便是传自隗巫神，而隗巫神则是天庭下方到幽都的魔神。 
　　“不太对劲！” 
　　司婆婆打量空中环绕祭坛的血河，那些血色符文浮现得越来越多，而在血河的环绕下，那尊来自大墟的持戟神人像是陷入了困局之中，不断衝撞，试图破开这场献祭，却始终无法破去。 
　　他甚至试图衝出祭坛，但也无法衝出去。 
　　主持献祭的那尊魔神实力並不强，否则也不会死在司婆婆的偷袭之下，他的实力应该也远不如持戟神人，然而他的献祭之法实在高深莫测。 
　　他即便死在司婆婆手中，血肉献祭还是能把持戟神人困在中央，让对手无法逃脱！ 
　　“他是打算把这位持戟神人一起献祭掉！” 
　　司婆婆打了个冷战，喃喃道：“他把持戟神人当成祭品，连同血河一起，献祭给某位古老存在，召唤那位存在降临……” 
　　秦牧对献祭的研究並不深，他的造诣其实还不如司婆婆，但即便如此，他也看出持戟神人的处境极为不妙。 
　　这尊持戟神人身上披著鎧甲，鎧甲下已经有一滴滴血珠在缓缓的漂浮出来，浮向空中，与血河相容！ 
　　不仅如此，他手中的战戟，身上的鎧甲，都开始流失精气！ 
　　那尊魔神的献祭法门，实在太强大了！ 
　　持戟神人已经比先前虚弱了很多，自身疲弱下来，气血流失得更多，更是难以对抗这场献祭。 
　　“婆婆刚才杀掉的魔神，恐怕是魔族中最为顶尖的祭祀强者！你杀了一个极为重要的魔神！”秦牧看到那持戟神人的境遇，失声道。 
　　司婆婆黯然道：“但我救不了祭坛上的那尊神祇，我们冲入祭坛，也只能送命。我们甚至阻止不了这场献祭，阻止不了古老存在的降临……” 
　　祭坛上，那尊持戟神人东奔西突，然而损耗越来愈大，终於，他放弃了抵抗，站在祭坛的顶端，仰天望著什么。 
　　这是一尊神人的穷途末路，他即將变成祭品分解，成为让另一个古老存在降临的养料。 
　　“我早该死了……” 
　　那尊持戟神人的声音传来，显得有些落寞萧索，他站在祭坛上高声语，声音传得很广，喃喃道：“我早该死了，早该死在两万年前的天灾之中。我早该与那些同道一样，战死在战场上，我不该沉寂下来，不该变成大墟的石像，不该苟延残喘到现在，去守护什么狗屁的希望，狗屁的未来……” 
　　秦牧与司婆婆怔然，看著祭坛上的那尊神人，虽有救他之心，却无可奈何。 
　　那尊神祇单膝跪坐下来，拄著战戟抵抗著这场血祭，声音低沉下来：“希望，未来，无忧乡……我们沉寂了太久了啊开皇，沉寂到已经没有了战斗的意志，沉寂到石像冰冷，沉寂到当年我们要守护的黎民百姓已经死完了，已经看不到熟悉的面孔了，沉寂到这江山也变了模样！你呢……” 
　　他的声音突然高昂，向天发出振聋发聵的责问：“开皇，你呢？你在哪里？” 
　　“你心中的理想世界，是你龟缩的那个无忧乡吗？” 
　　“你能忍心看著你的部下，追隨你的老兵，一个个凋零吗？” 
　　“你能忍心看著江山易改，看著你守护的黎民一个个老去吗？” 
　　“你为何没有出现？” 
　　“两万年了啊，你还没能从失败中走出来吗？你还没有重拾信心，还不捨得走出无忧乡吗？我们在等你啊，等你召唤旧部，再度战上那个天庭！你何在？” 
　　…… 
　　秦牧与司婆婆听到他的声音在天地间迴荡，这个死亡中的罗浮天无人能够回答他的责问。 
　　“我的雁翎，隨我一起兵解吧！” 
　　高高的祭坛上，浓烈的血色中，那尊神人站起身来，竭尽一切力量催动自己的神兵，那一刻无比浓烈的光芒从祭坛顶端爆发开来，如此耀眼，让人难以张开眼睛直视，只能听到他的声音如同天雷在空中来回震盪。 
　　“开皇不在，守护犹存！” 
　　“我，开皇旧部，天皇星斗，摇光部將士罗玉，以此残破身躯，守护族民，阻止你的降临！” 
　　“兵解——” 
　　“神解——” 
　　光芒爆发，惊天动地的巨响传来，恐怖的悸动顿时从祭坛顶端四面八方涌去，司婆婆立刻张开大罗天星力场，守护住自己和秦牧，澎湃的气浪將他们淹没！ 
　　浓烈的光环嗡的一声扫过大罗天星力场，大地像是烤焦的脆饼不断翻起，隨著光环粉碎，天空中一颗残破的星球移动到这里，掀起了滔天的巨浪，然而耸立在天地间的浪涛也被这次爆发顶住，隨即浪涛向后移动，大水瀰漫！ 
　　这一次爆发极为短暂，没过多久祭坛四周便恢復平静，笼罩在祭坛上的血河已经荡然无存，祭坛上的那尊神人与他的战戟一起化作乌有，祭坛残破，泛著血色。 
　　那尊神人已经自我兵解，元神消解，用自我牺牲的力量打断了这场献祭，让那尊魔神想要召唤来的古老存在无法降临。 
　　秦牧怔怔的看著那座染血的祭坛，迟迟没有动弹。司婆婆忍不住道：“牧儿，走吧，他选择了自我解脱，对他也是一件好事。毕竟他做到了自己的承诺，完成了心愿，咱们去下一座祭坛，但愿能够遇到樵夫圣人……” 
　　秦牧跟著她，一路无话。司婆婆倒有些不太习惯，回头笑道：“牧儿，你在想什么？这可不像是你啊。” 
　　“我在想，或许我的祖辈，那位开皇，可能未必是我心中想像的大英雄。” 
　　秦牧怔怔出神，道：“我得知自己来自无忧乡，得知自己是开皇后裔，心中便总有一个念想，想像开皇是一位顶天立地的大英雄，大豪杰，他有著无上的理念，有著无数英雄人物追隨著他，他必然是可亲的，可敬的。然而……” 
　　他摇了摇头，沉默片刻，道：“或许他不是那样的人。或许，他只是一个贪生怕死的糟老头子，他没有那样的勇气，没有那样的胸怀，他只是躲在无忧乡里继续著自己醉生梦死的日子。或许他辜负了追隨著他的无数英雄……” 
　　司婆婆眨眨眼睛，噗嗤笑道：“牧儿，你还是个孩子啊，想这么多做什么？我像你这么大的时候……嗯，那时候厉天行已经看上我了，我在盘算著怎么干掉他……村长像你这么大的时候，还在玩泥巴呢！” 
　　秦牧笑道：“村长那个时候多半已经拜师了，被当成下代人皇栽培，怎么可能玩泥巴？婆婆，你又说笑了。” 
　　司婆婆见他笑了，笑道：“你是我带大的孩子，虽然你尿床的时候我对你不太好，不想养你，不过你长大了我却总是担心你离开我，离开村子，总是想著你过得好不好，总是担心你吃亏。这或许是父母的心態吧。我不想你这么快就长大，就有许多烦恼，你应该无忧无虑的……都怪村长那个死鬼，让你做什么人皇！等回去之后，老娘要在他的石像上泼黑狗血！” 
　　他们来到第二座祭坛附近，遥遥看去，只见一尊魔神正在攻打这座祭坛，试图夺取祭坛的掌控权。 
　　两尊神魔大战，场面极为惊人。 
　　“缚日罗就不怕樵夫圣人心中一狠，將罗浮天血祭了？”秦牧摇了摇头。 
　　司婆婆放下小篮，从篮子里翻出剪刀，取出几个破布条，十指翻飞，穿针引线，织就一个破破烂烂的衣裳，笑道：“缚日罗是准备些谈判的筹码！攻陷的祭坛越多，谈判中越是占据上风！起——” 
　　她刚刚缝製的破衣裳飞起，向战场飞去，那件衣裳扑至，自动套在那尊魔神的身上。 
　　————徐州三十多度啦，前些日子还零度，这日子没法过了。嘿嘿，今天是宅猪在起点创作十周年，谢谢大家的支持，谢谢君盟的黄金大盟打赏，感激涕零！月底啦，月票榜危险，求月票啊！ 
　　(本章完)

634.十年的风和雨
　　十年的风和雨 
　　十年前的今天，我在起点中文网申请作者帐號，取了宅猪这个名字，申请第一本书，重生西游，上传了第一章。 
　　现在，正巧是十周年，牧神记写到了第六百章，凋零的老兵。 
　　十年前，阅读重生西游的读者们，你们还在吗？是否像是开皇天庭的老兵一样，你们是否还在阅读宅猪的新书？ 
　　十年来，风雨兼程，宅猪还记得写完重生西游之后的扑街，潦倒的卖破烂和被子熬过最难度过的时期，（没错，就是水滸仙途，赚了几百块钱，熬了大半年，差点因为这本书饿死）。 
　　野蛮王座时，宅猪开始尝试改变，写西方幻想，但根子里还是东方古典的意识，写到后来，宅猪觉得自己还是必须要重回东方，重回中国的文化。 
　　咱是土生土长的中国人，最擅长的就是说中国话写中国字，从中国的古典文化中吸收营养，写中国自己的故事。 
　　所以独步天下是回归自我的开始，从重生西游到独步天下，是一个摸爬滚打最终回归的路程。 
　　独步天下是一个有趣的故事，纯粹的爽文。 
　　然而独步天下的精神內核，其实是一个现代的故事。 
　　猪想在独步天下里讲一个旧时代落幕，一个新时代方兴未艾。 
　　元始天王是旧时代的代表，代表著过去的旧社会，叶旭是新时代的代表，代表著巫的时代，他们在新旧交替中相遇，旧时代不想放弃过去，而新人却已经在著眼未来，於是元始天王想要毁灭新时代，让旧社会回归。 
　　小说参考的是中国的某一段时期。 
　　之后是帝尊。 
　　帝尊的精神內核也是关於新旧交替，但比独步天下更加成熟了一些，书生江南，从猎户手中救下了一个小狐狸，小狐狸告诉他，野心有多大，成就便有多大，一本残卷將江南带上了奋发进取的旅途。 
　　江南作为最后一尊神，埋葬了属於神的时代，在神的时代的废墟上建立了一个新的时代。 
　　他是另一个元始天王，不过与独步天下中的元始天王的抉择不同。 
　　人道至尊的精神內核是伏羲的精神，是人的精神。 
　　这本书宅猪试图写出一些新东西，参考的是新中国成立后的国际形势，一个五千年的文明，歷史上最辉煌的种族，在科技变革到来时突然崩塌，变成了最下等的人，变成最弱的国。 
　　人道至尊中的伏羲神族也是如此。 
　　钟岳起於微末，作为最低贱的人族得到了一朵叫做薪火的小火苗，意识到人族是曾经最为高贵的伏羲神族，於是他有了一个念想，想要恢復伏羲神族的荣光，让人族成为万族之灵长！ 
　　这条路无比艰难，他没有得到祖宗的认同，甚至连小火苗薪火也不认同他，不认为他是伏羲，承担不起重担。 
　　钟岳得到第一个认可认同，是一把只剩下剑柄的残剑，那时候他流泪了，宅猪也哭得跟孩子一样，心中又欣慰有开心，就像是自己得到了认同一样。 
　　人道至尊得到了认同，得到了许许多多读者的认同。 
　　谢谢你们。 
　　你们是最宽容的读者，是最可爱的书友。 
　　十年来，有你们陪伴，有你们的书评，有你们在手机和电脑后面默默支持宅猪，看著宅猪成长，宅猪很感激，很感恩。 
　　猪现在写的牧神记，也有一个精神內核，这个內核是改革变法，就像是中国的改革一样。 
　　改革总会触动旧势力，总会有纷爭斗爭。 
　　这是一个求变的故事！ 
　　今天，是宅猪创作十周年的日子，起点和qq阅读都有庆祝活动，宅猪挑了几本比较成熟的书，打折回馈大家。 
　　人道至尊，帝尊，这两本书在宅猪的心里非常厚重，两本书的字数都是五百万字左右，订阅五百万字的书，高级vip也需要几百块钱。 
　　现在活动期间，只需要三十块钱！ 
　　牧神记目前已经接近两百万字了，订阅从前的章节也需要不少钱，现在只需要四十五元就可以畅读！ 
　　还请大家帮忙，通知更多的读者，这样就不必多冤枉钱啦！ 
　　君莫问..大盟昨晚打赏了十万块钱，在这里，无论如何都要感谢一下！ 
　　感谢君莫问大盟，说实话，第一次见到打赏这么多的书友，万分感谢！ 
　　感谢许许多多支持猪的读者！ 
　　你们是读者，也是书友，陪伴宅猪一路走来的朋友！ 
　　我爱你们—— 
　　（看到这里，別忘记投月票！月底啦，留著就过期啦，投，投，投！） 
　　(本章完)

635.第601章 司婆婆的小鞋（第三更！）
　　第601章 司婆婆的小鞋（第三更！） 
　　那尊魔神正与镇守祭坛的大墟神人对决，他虽然眼观六路耳听八方，但是敌人实在太强，迫使他不得不全神贯注应对。这件衣裳飞来，他没有感觉到任何威胁气息，因此未作防备，等到衣服披在身上这才反应过来，已然来不及了。 
　　司婆婆的这件衣裳套在身上便飞速缩小，勒住他的胸膛，压得胸腔急剧收缩，一根根肋骨也被勒得啪啪作响。 
　　这件衣裳像是长满了针，扎入他的身体之中，强烈的刺痛传来，让他难以忍受。 
　　那尊魔神一口气喘不上来，急忙缩小身体，身为魔神，控制身体大小自然是轻而易举。就在此时他的对手一剑扫来，正巧他缩小身体，反倒將这一剑躲过。 
　　不过他缩小，那件衣裳也跟著缩小，还是將他死死勒住。 
　　“给我破！” 
　　他身躯膨胀，那件衣裳却没有跟著膨胀，那尊魔神顿时听到自己肋骨断裂的声响！ 
　　不仅肋骨断裂，他体內的五臟六腑也几乎同时被挤碎。 
　　他的胸腔被勒成拇指粗细，衣服內都是银针，扎满全身，破坏他的肉身机能，这种情况下肉身膨胀真可谓是找死。 
　　与他对决的那尊大墟神人在他肉身膨胀的一瞬间，一剑刺穿他的头颅，將他的元神钉死。 
　　那尊魔神瞪大眼睛，口中鲜血汩汩流出，声音沙哑道：“若非我被穿了件小衣裳，你胜不了我……”说罢，气绝身亡。 
　　那件衣裳从他尸体上自动脱落，飞回司婆婆身边，衣裳自动分解化作一条条破布条，回到篮子里。 
　　秦牧看了看篮子里的布条儿，试探道：“婆婆做衣裳的手艺倒是越发出眾了，这些布条是从哪里来的，为何能够勒得住魔神的肉身？” 
　　“布条是用神魔的筋织就的，还有几条龙筋，是我在大墟里捡的，因为太少，所以只能织成一个个布条儿。” 
　　司婆婆笑道：“关键还是大育天魔经，能够將这些破布缝合起来，让那魔神挣不脱。” 
　　秦牧眨眨眼睛：“婆婆除了衣裳之外，还能做什么？” 
　　“还可以做两双小鞋儿，我这里还有魔神的皮缝製的千层底儿，做两双布鞋绰绰有余。” 
　　司婆婆翻出两双鞋底，眨眨眼睛，笑道：“穿上我的小鞋，保管求生不得求死不能，想脱都脱不下来。牧儿要穿婆婆做的小鞋么？” 
　　“不穿！小时候你给我穿的小鞋太多了，我的脚都被憋小了！” 
　　两人正在说著，那尊镇守祭坛的大墟神人遥遥相邀，道：“两位道友还请上来一聚！” 
　　秦牧与司婆婆登上祭坛，那尊神人玉树临风，很是俊朗，见到司婆婆的容貌有些道心失守，连忙稳住精神，躬身称谢，道：“原来是秦教主。这位是太皇天的道友吗？多谢出手相助！” 
　　“前辈认得我？”秦牧惊讶。 
　　那尊神人笑道：“天师曾经说起过教主。” 
　　秦牧连忙道：“天师何在？” 
　　“那边！” 
　　那尊神人抬手指向远处，道：“此去第六座祭坛，便是天师镇守之地。我需要留在这里守护祭坛，不能护送两位前去，恕罪！” 
　　秦牧与司婆婆告辞，向他指的方向走去。这一路行来，他们看到了其他祭坛也遭到了攻击，或者是魔族大军有如潮水般涌向祭坛，或者是魔神单打独斗，爭夺祭坛的掌控权。 
　　秦牧与司婆婆能帮便帮，不能帮的话，便绕道过去。 
　　有一座祭坛已经落入魔族之手，上面的神祇应该被杀，这也是难免的事。樵夫圣人这次捏到魔族的命根子，以罗浮天为威胁，魔族也不得不拼命，想要夺回一些谈判的本钱。 
　　“罗浮天这么危险，竟然还有魔族棲息！” 
　　秦牧与司婆婆看到许多魔神的尸骨耸立在一些禁区之中，那里到处都是高低起伏的石碑，碑上刻著魔族的文字，应该是用来抵御这里的天灾。 
　　而魔族人则是生活在这些魔神尸骨的神藏之中，想来天灾发生后，有些魔神把自己的肉身贡献出来，让族人得以存活。 
　　“婆婆，为何这个魔族世界会发生天灾？这里的天灾从何而来？”秦牧不解，抬头看向天空中的残破星球，星球极为庞大，正在移动之中，掀起更多的天灾，引动地水风火。 
　　天空中还有星辰碎片，如同一条条火蛇从天而降，不知砸到何处去了。 
　　司婆婆摇头道：“我哪里知道？或许这里是真正的天灾吧，也有可能是神魔用大法力將这些星球挪移过来，藉此降劫。具体是怎么回事，或许只有缚日罗这等存在才有可能知道缘由。” 
　　终於，他们来到第六座祭坛。 
　　秦牧与司婆婆遥遥看去，只见那座祭坛神魔气息分为一黑一白，在祭坛上空交互，如同两条大鱼在首尾相连徐徐游动。 
　　“缚日罗到了！” 
　　秦牧心中凛然：“不知道陆离有没有前来？倘若陆离也来到这里，那么樵夫圣人就危险了！” 
　　他向祭坛上看去，能够看到很多不同的神藏，不过祭坛顶上除了樵夫圣人与缚日罗的神藏之外，他没有看到踏入天宫或者魔神宫的神藏。 
　　跟隨缚日罗登上祭坛的並没有陆离，而是一些尚未修成魔神的弟子，没有多少威胁力。 
　　倒是祭坛下有几尊神魔的神藏，想来缚日罗也担心樵夫圣人发狠，真的將罗浮天血祭，所以让跟隨他前来的魔神留在坛下。 
　　秦牧放下心来，与司婆婆一起向第六祭坛走去。 
　　到了祭坛下，秦牧看到黑虎神，不由大喜，向他招手。 
　　黑虎神对他视而不见，手持双锤，紧张兮兮的盯著对面的那两尊魔神。 
　　樵夫圣人的声音传来：“秦牧，神祇不得登坛，请你身边的那位女子留在下面，你倒可以上来。” 
　　秦牧称是。 
　　司婆婆忍不住道：“圣师，我是天圣教的前代圣女，仰慕圣师，恳求圣师让我见一面！” 
　　祭坛上，樵夫圣人探出头来，向下看去，不禁微微一怔，有些目眩，徐徐道：“好个女子，险些乱我道心。天圣教与我无关，你也见过我一面了，不要上来，否则心境不稳。” 
　　司婆婆只得称是，留在黑虎神旁边，低声道：“牧儿，你上去之后，不要催动霸体三丹功。如果非得催动功法，须得把金柳叶贴在眉心。” 
　　“婆婆放心，我理会得！” 
　　秦牧大步走上台阶，拾阶而上，过了不久终於登上祭坛，只见缚日罗与樵夫圣人各自高座，缚日罗下首有几个年轻人，哲华黎也在其中，那位天庭来的齐公子齐九嶷竟然也在！ 
　　不过，齐九嶷有著自己的座位，显然是他的身份使然，让他有资格落座。 
　　秦牧走上前去，向樵夫圣人施了一礼，又向缚日罗见礼，缚日罗端坐不动，轻轻頷首以示还礼。 
　　秦牧又向齐九嶷和哲华黎见礼，两人各自还礼，並未因为秦牧是他们的对手而有丝毫的怠慢。 
　　秦牧来到樵夫圣人下首站定，缚日罗好奇的看著他，只见秦牧白丝巾蒙住双眼，眉心却有一枚竖眼张开，因此能够视物，笑道：“秦小友，你眉心的眼睛很是奇特啊。” 
　　秦牧眉心眼睛的眼珠垂下，不去看他。 
　　缚日罗哈哈笑道：“你不敢看我，难道是怕我不成？你还年轻，初生牛犊不怕虎，倘若对我有了畏惧之心，我担心你將来的修为进境和道心呢！来，抬头看我一眼。” 
　　秦牧充耳不闻。 
　　齐九嶷和哲华黎也在打量秦牧，心中颇为不解，不知道为何秦牧会蒙上自己的双眼，而且对他眉心的第三只眼很是好奇。 
　　樵夫圣人看向秦牧，只见他垂下头，有些丧气，笑道：“秦牧，你来寻我，所为何事？为何又蒙上双眼？喔，我知道了，你又与缚日罗对视了？” 
　　秦牧点头，惭愧不已：“弟子与家里几位大人，在太皇天故布疑阵，挡住了缚日罗前辈的数百万魔神大军，於是又被缚日罗给害了。我与他的目光对视过，於是便被他在我眼中种下神通，倘若照镜子，便会被他掳走。这种神通我不知道该如何破解，於是来寻老师。” 
　　樵夫圣人笑道：“缚日罗是你的前辈，在於你开玩笑呢。他就在这里，想要掳走你的话何须用这些小手段？你解开丝巾，看他如何掳走你。” 
　　秦牧解开丝巾，露出双眼。 
　　樵夫圣人笑道：“你用镜子照一照，看看他是否能掳走你。” 
　　秦牧取出镜子，照了照，镜中顿时再度浮现出缚日罗的身影，越来越大，向镜外走来。 
　　秦牧双手颤抖，承受不住镜子，镜中的缚日罗其实是他双眼中的缚日罗，如同梦魘一般即將把他吞没！ 
　　突然，樵夫圣人挥起砍柴的斧头，一斧子砍在秦牧手中的镜子上！ 
　　对面，缚日罗闷哼一声，眉心突然出现一道血痕！ 
　　秦牧如释重负，顿时压力尽去，只觉一身轻鬆。 
　　樵夫圣人收回砍柴斧子，笑道：“我便说是缚日罗与你开玩笑，他是你的前辈，岂能对你下手？难道他就不担心我一发怒，砍了他的弟子？” 
　　缚日罗正脸的眉心一道鲜血流下，从鼻樑两旁分开滑落，三张面孔露出怒色。 
　　“老朋友，你应当知道继续坚守罗浮天，你或许可以不死，但是你二十四位道友却难逃一死！” 
　　他转过一张面孔，肃然道：“並非是我魔族要灭你们，真正想要灭你们的，另有其人。以你的智慧，应该知道个中厉害，何必让他们送死？” 
　　————第三更来到！求月票！ 
　　(本章完)

636.第602章 一双绣花鞋（第一更！）
　　第602章 一双绣鞋（第一更！） 
　　“他们与我一样，早已是必死之人，早在两万年前我们便该战死沙场，只是迫於形势不得不苟活。” 
　　樵夫圣人將斧子放在一边，感慨道：“缚日罗，你知道吗？倘若是开皇时代，像你这样的小小魔神跳来跳去，早就被送到斩神台上斩杀了，只是现在不比从前。我很钦佩你，也知道你的本事和手段。你一直没有请天庭的人前来，凭藉自己的力量攻打太皇天，我便知道你不想寄人篱下。你有著自己的壮志和野心，想要通过太皇天为跳板，跳到开皇天庭。你的野心很大。” 
　　缚日罗微微一笑：“丈夫在世，倘若没有点理想，与被晒乾的鱼有何区別？” 
　　樵夫圣人摇头：“你有没有想过，倘若你占据了开皇天庭，你会不会被灭掉？飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹，你不会不懂吧？你攻到大墟，灭掉延康的那一刻，也就是你和你的族人的死期。灭族之祸，近在咫尺。你以缚日罗为名，魔族的大智慧者，不会看不懂吧？” 
　　缚日罗脖子转了一下，换了右侧的面孔，悠悠道：“圣人善於攻心。你看似为我著想，其实是攻心之道。你说的道理，我懂，但我也知道，我必须要给族人寻找到一条活路。至於天庭灭不灭我，还在两可之间，大不了我伏身做狗，天庭还不至於杀一条狗吧？” 
　　他左侧的面孔笑道：“丈夫在世，当能屈能伸。道兄，你若是执意以罗浮天来威胁我，我无需杀你，自然会有人杀你。道兄，你屈一下又有何妨？” 
　　樵夫圣人摇头道：“我若是想做狗，两万年前就可以。能够站著生，我寧愿站著。” 
　　缚日罗目光闪动：“但更多的人死后，还是趴著，像是一条死狗。” 
　　樵夫圣人笑道：“粉身碎骨浑不怕，我愿死得碎一些，你放心，我不会趴著死。秦牧他们来到之前，你提出条件，让我让出延康的一部分领地给你魔族。现在秦牧来了，我可以告诉你。” 
　　他面色突然阴冷下来：“只要我们活著，开皇的土地，寸土不让！” 
　　“你的腿伸进来，我砍掉你的腿，你的头伸进来，我砍掉你的头！你魔族胆敢进入延康，我灭你魔族！” 
　　他冷冷道：“开皇的土地，你想都別想！” 
　　缚日罗听到他的话，三张面孔也瞬间阴沉下来，冷冰冰道：“那就是没得谈了。既然如此，签订土伯之约罢！” 
　　他提笔，飞速书写誓词，轻轻抬手，纸张飞向对面的樵夫圣人。樵夫圣人也写下了誓词，与他交换纸张。 
　　两人各自思量对方的誓词，查看是否有漏洞，然后提笔修改一番，又將各自誓词换回来，再度细细查看一番，改了改自己无法接受之处。 
　　如此再三，他们终於敲定彼此的誓词。 
　　两人站起身来，各自起誓，缚日罗用的是魔语，而樵夫圣人用的是神语，神语和魔语同时响起，两种语言各自带有不同的玄机和奥妙，甚至相互攻伐！ 
　　秦牧精通两种语言，无论是神语还是魔语，他都听得懂，不觉听得入神。 
　　突然空间震盪，他们脚下的这座高如山岳的祭坛也摇晃不定，祭坛上的眾人急忙各自站稳。祭坛下，司婆婆与黑虎神正在与另外两尊魔神对峙，他们脚下的大地也自浮动起来，四尊神魔急忙稳住身形，免得被对方所趁。 
　　司婆婆东摇西晃，似乎是修为境界不足，连退数步，一只绣鞋不觉脱落下来，只得光著一只脚丫稳住身形。 
　　与她对峙的那个魔神眼睛一亮，容不得她反应过来，便探手將那只绣鞋捡起来。鞋子在手，那尊魔神却盯著司婆婆秀气白皙的脚丫，嘿嘿笑了，把鞋子放在鼻子下闻了闻。 
　　司婆婆嗔怒，伸出手来，似笑非笑：“鞋子还我！” 
　　那尊魔神哈哈大笑，將鞋子放入怀中：“小美人儿我见犹怜。你的鞋子，我收著了。” 
　　司婆婆大怒，將另一只鞋子也脱了下来，抖手砸了过去：“你好歹也是魔神，高高在上的存在，怎么如此轻薄？” 
　　那尊魔神抬手將另一只绣鞋接住，盯著她一对白皙小巧的脚丫，嘿嘿笑道：“好！得了一对儿！小美人儿生得好白巧，我也有些人族妾室，你若是从了我，我可以让你做大婆。只要你答应，回去我便將我家的黄脸婆吃了！” 
　　司婆婆咯咯笑道：“你吃了你的黄脸婆，我还要担心哪天我变成黄脸婆，你吃了我呢！我的小鞋反正你也穿不上，鞋子送你了。” 
　　黑虎神大皱眉头，心道：“这个女子什么来头？说话顛三倒四，倒与这尊魔神打情骂俏起来，也是一个与秦师弟一样不靠谱的人物！” 
　　四周被浓厚的黑暗所笼罩，忽然黑暗中有火光传来，一双巨大的尖角从祭坛下的黑暗中徐徐升起。 
　　祭坛四周暗无天日，那双尖角九曲十八弯，高耸如云，远超祭坛。 
　　黑虎神心中大骇，不觉手中两只锤头落在地上，急忙捡起来，抬头看著这双不断从黑暗中拔地而起的尖角。 
　　过了片刻，土伯的虚影这才露出头颅，两对尖角已经插到与天外的星球並列的高度。 
　　土伯那张猛虎般的面孔隱藏在黑暗中，火焰的眼眸將自己的面孔照耀得忽明忽暗，高大巍峨的祭坛也在他的目光注视下变得忽明忽暗。 
　　土伯在静静地等待著他们的誓词。 
　　这是土伯的虚影，並非是真正的土伯，而是他的力量投影到这个世界，见证两位强者的立誓。 
　　土伯是无法亲自降临的，他的肉身实在广大，倘若降临，这个脆弱的世界也承受不住。 
　　秦牧兴奋起来，冲土伯的虚影用力招手。 
　　土伯面色肃然，对他视而不见。 
　　秦牧继续兴奋的招手，高声道：“我！是我！土伯，咱们见过的！我是秦凤青啊，你还封印了我！” 
　　土伯继续视而不见。 
　　秦牧继续兴奋的招手。 
　　土伯眼角抖了抖：“庄严！不要与我说话，我在办正事。” 
　　哲华黎与齐九嶷面面相覷，心中凛然。 
　　缚日罗与樵夫圣人念完誓词，签订土伯之约，那尊伟岸的土伯之首瞥了瞥秦牧，秦牧兴奋得等待与他说话。 
　　齐九嶷犹豫一下，走上前来，向土伯见礼。 
　　土伯对他视而不见，向秦牧道：“你不要惹事。” 
　　他丟下一句话，缓缓向黑暗中沉去，渐渐消失，將秦牧和齐九嶷晾在祭坛上。 
　　待到尖角完全没入地下，黑暗也逕自散去，四周又恢復光亮。 
　　樵夫圣人盯著秦牧，缚日罗也盯著秦牧，哲华黎与齐九嶷的目光也落在他的身上。土伯一向是庄严肃穆掌控死亡的形象，从来不苟言笑，每次有强者立誓，他的力量投影过来作为见证，那种气势端的是黑暗而恐怖，压得人喘不过气来。 
　　而这次，土伯的虚影不但说话，而且似乎与秦牧很是熟络，不能不让人怀疑向土伯立誓，土伯是否会秉公办理，不存私心。 
　　之所以土伯成为立誓的对象，正是因为他没有任何私心，倘若土伯有了私心，那就非常恐怖了。 
　　“看不出秦小友与土伯的关係这么好。”缚日罗笑眯眯道。 
　　秦牧三只眼睛一起闭上，不去看他，闷哼一声道：“关係如果真的好，他就不会封印我了。” 
　　缚日罗放下心来，突然想到秦牧的那枚玉佩，心中凛然：“玉佩就是土伯的封印？那日我压制封印，所以才会放出那个魔王？” 
　　他心中豁然开朗，心里一块大石头落地：“土伯亲自封印，看来他休想逃出封印了，如此一来便可以放心的对付他了。只是这小子不敢看我了。” 
　　正在此时，祭坛下一声惨叫传来，祭坛上的眾人心中一惊，急忙来到边缘向下看去。 
　　只见祭坛下跟隨缚日罗前来的一尊魔神抱著双腿疼得来回翻滚，那尊魔神脚上穿著一双小巧的绣鞋，绣鞋小得只有三寸，鞋子里都是针，將那尊魔神的大脚扎得血淋漓的。 
　　那尊魔神身躯忽大忽小，试图摆脱绣鞋，但鞋子只跟著缩小却不变大，此刻他的两只大脚趾骨尽碎，痛不可言。 
　　旁边，黑虎神与另一尊魔神一脸惊恐的看著司婆婆，各自挪步，不敢接近。 
　　“你两只脚的骨头全断了。” 
　　司婆婆笑语晏晏，轻声细语，柔声劝道：“还是切了吧，倘若等到绣针游到你的心肺，游到你的脑中，那就来不及了。” 
　　那尊魔神疼得浑身颤抖，咬紧牙关，嘶声道：“你骗我穿小鞋……” 
　　司婆婆惊讶道：“你自己要穿的，我何曾骗过你？” 
　　祭坛上，缚日罗眉头挑了挑，向樵夫圣人冷笑道：“这又是你的弟子？与道兄是一样的做派，暗箭伤人！” 
　　樵夫圣人也是有些惊讶，摇头道：“不算是我的弟子。不过机灵劲儿与我有的一拼。” 
　　缚日罗冷哼一声，声音传到坛下：“穆图罗，你的神通不够精细，压制不住她的毫针的。拖得越久，你的性命便越危险，把两只脚截掉吧。” 
　　那尊魔神正在竭尽所能压制从绣鞋流入血脉中的绣针，绣鞋中的针十分纤细，微不可查，然而却像是细剑一样灵活灵巧，钻入他的血脉中。他以元气化作各种神通藏在血脉中堵截压制，但因为是自己的体內，难以施展出来威力强大的神通，无法挡住这些毫针。 
　　他听到缚日罗的话，厉叫一声，眼中流泪，挥泪斩下，將两条小腿砍了下来。 
　　只见他断腿的伤口处，许多细细的银针像水一般流出来。 
　　“天工神族的炼宝手法！” 
　　缚日罗从这银针中看出开皇天庭天工神族的炼宝手法，心中一惊，突然想起那日秦牧身边还有个打铁老汉。司婆婆的银针，肯定是出自那打铁老汉之手！ 
　　“打铁的，绣的，画画的，卖假药的……这个秦牧身边，都是一帮什么人？”缚日罗也不禁有些头疼。 
　　————第一更，马上奉上第二更！不要走开，很快更新！ 
　　(本章完)

637.第603章 拖死（第二更！）
　　第603章 拖死（第二更！） 
　　从魔神穆图罗伤口中钻出的银针又回到绣鞋中，消失藏匿，根本看不出这些银针藏在何处，绣鞋则从那双砍掉的脚丫子上脱落，飞入司婆婆的篮子。 
　　司婆婆从篮子里取出千层底和布料，很快又缝製一双新的绣鞋，穿在脚上，摇头道：“你把人家的鞋子弄脏了，还有脸叫的这么大声。魔族果然是不讲道理。你的腿不要了吧？小腿上的皮肤还是好的，可以做一双靴子，上面的纹天然雕饰，你能送给我吗？你人真好。” 
　　魔神穆图罗疼得撕心裂肺的吼叫，双手颤抖著封住自己的断腿伤口，免得流血，听到这话，不由一股怒火攻入心肺：“蛇蝎心肠的女人！你……哇——” 
　　他一口鲜血喷出。 
　　缚日罗皱了皱眉头，展顏笑道：“色字头上一把刀，穆图罗被砍得不冤。哲华黎，你们下去罢，离这里越远越好。既然已经签下了土伯之约，那么我也需要与天师好好谈一谈了。” 
　　樵夫圣人笑道：“秦牧，你也下去，这里不是你们能够呆的地方。” 
　　眾人心中凛然，心知他们签订了土伯之约后，没有了负担，必然会一较长短！ 
　　秦牧、哲华黎、齐九嶷等人纷纷走下祭坛，哲华黎淡淡道：“上次被秦兄和齐兄联手击败，我心中很是不甘，很想再度与两位一较长短。” 
　　“好说，好说。” 
　　秦牧快步向坛下走去，笑道：“上次我击败你们，只是机缘巧合，这次只怕便没有那么好的运气了。” 
　　齐九嶷目光闪动，道：“秦兄使得好心机，好手段。我观你与土伯很熟，適才又说什么封印，不知可否详细说说？” 
　　秦牧不由自主的握了握胸前的“玉佩”，隨即不动声色的放下手来，哈哈笑道：“什么封印？我没说过。” 
　　齐九嶷冷笑。 
　　三人联袂走下祭坛，三个人几乎是同时迈出脚步，同时走下阶梯，不敢让另外两人看到自己的后背。 
　　秦牧大感棘手，脸色阴晴不定：“吃一堑长一智，想在这两个傢伙背后捅刀子，有些困难了。他们两人都被我暗算过，学得很快……” 
　　黑虎神瞥了瞥他的脸色，冷哼道：“师弟，你脸色又变了，当心影响道心！主公与缚日罗大战，这里不是咱们能够立足之地，我们走！穆图罗，玉罗剎，你们也要跟上来吗？” 
　　穆图罗额头豆大的冷汗，艰难的站起身来，腿下一团魔云让他立在云气中，冷冷道：“蛇蝎妇人坏我双足，此仇不报，我有何顏面回到魔族去见子民？” 
　　秦牧忍不住道：“这位前辈，我医术了得，倘若前辈不嫌弃的话，我倒可以帮你接上双腿。所谓医者父母心，我是见不得別人受伤的。你看这里谁的腿比较適合，你砍下来，我帮你接上，保管一时片刻便活蹦乱跳！” 
　　其他人脸色剧变，各自后退一步，免得被穆图罗砍掉双腿。 
　　穆图罗忍著痛，嘿嘿笑道：“小鬼，你以为我会相信你不成？我就算砍了他们的腿让你接，你也会给我下毒！” 
　　秦牧挠头：“医者父母心……” 
　　“呸！住口！” 
　　秦牧嘆了口气，神態萧索：“你不知我是父母心肠……我知道你心肠好，不愿意砍掉自己族人的双腿，可是齐九嶷齐兄並非是你的族人，你可以砍他的两条腿啊。齐兄，我並非针对你，只是打个比方。” 
　　齐九嶷脸色大变，双腿一紧，淡然道：“秦兄不用解释，我懂。” 
　　黑虎神与司婆婆当先一步向远处走去，秦牧连忙跟上，穆图罗瞥了瞥齐九嶷的双腿，齐九嶷双腿又是一紧，淡淡道：“我来自上界，穆图罗，你开罪不起。而且，精通医术者也精通毒术，你若是信了他的话，你必死无疑！” 
　　穆图罗驾著魔云跟上玉罗剎，冷笑道：“那蛇蝎妇人，尊王与天师一战，你我也有一战，你休想走掉！” 
　　司婆婆回头嫣然一笑，穆图罗顿时色迷心窍，嘿嘿笑道：“你笑得再好看也是没用，我一定会擒下你，让你心甘情愿做我的夫人！” 
　　他身旁，玉罗剎动怒，压低嗓音道：“穆图罗，你心中有了慈悲，不忍杀她，她杀你可不会有半点犹豫！” 
　　穆图罗摇头道：“她不会杀我，她刚才对我笑了，我从她的笑容中看到了一丝爱慕……” 
　　玉罗剎冷冰冰道：“你的道心已经被这魔女摧毁了，你清醒点！待会你对付黑虎，我来杀她！” 
　　穆图罗迟疑一下，只得点头。他也察觉到自己的状態有些不对，自己明明被这魔女使诡计断了双足，但是不知为何偏偏对她恨不起来。 
　　非但恨不起来，她的一顰一笑偏偏牵动自己的心，影响到自己的判断，就像是住在他的道心中一般，让自己有一种陷入热恋的感觉。 
　　这种情况很是危险！ 
　　或许让玉罗剎来对付她，会是最佳选择。 
　　“玉罗剎，你不要杀她。” 
　　穆图罗认认真真道：“你也是知道的，我很难动心，一旦动心便是至死不渝。你击败了她要留著她的性命。” 
　　玉罗剎咬牙，冷哼一声。 
　　秦牧眨眨眼睛，心道：“这难道是从大育天魔经中化出的道心种魔？婆婆何时在穆图罗道心中种上的？” 
　　他们飞奔千余里，黑虎神突然停下脚步，四下张望，只见这里一幅末日景象，地水风火涌动不休，而在远处还有一个巨大的星核坠落在那里，圆坨坨的，黑漆漆的，地磁元力扭曲，上下不分。 
　　“就在这里吧。” 
　　黑虎神哈哈笑道：“魔族的道友，我觉得这里很好，无论是埋你们的尸体还是埋我们的尸体，都是风水宝地！师弟，你们去那边的黑球上，免得波及到你们。” 
　　玉罗剎与穆图罗走上前来，玉罗剎冷笑道：“这片土地上，已经埋葬了太多的魔族，这里只会埋你们的尸体。” 
　　司婆婆嘱咐秦牧，道：“你第三只眼还露著呢，赶紧把金柳叶贴好，轻易不要用。” 
　　她想了想，又吩咐道：“倘若真的打不过，那就揭下来，用用应该也没什么。” 
　　秦牧笑道：“我只是去那边与这几位师兄谈心，不会有什么危险。” 
　　司婆婆还是不放心，道：“哲华黎就算了，你小心齐九嶷，他的功法非常厉害，但是大神通的催动速度有些慢，此人心怀叵测，一直盯著你的胸口。你可以趁他不备，先將他击杀，然后对付其他人就容易了许多。” 
　　秦牧郑重点头，挥了挥手，向那边的星核走去。 
　　齐九嶷与他並肩而行，淡然道：“秦兄，我都听到了。你想暗算我，没有那么容易。” 
　　秦牧正色道：“齐兄说的是哪里话？秦某自幼读书，熟读圣人之言，一向光明磊落，岂会偷袭？这次我们只谈风雪月，不谈战事。” 
　　哲华黎背负妖刀走到他的左侧，每一步迈出都像是刻量好的一般，淡淡道：“上次两位联手败我，我心中很是不服。难得又聚在一起，自然要好生较量一番。” 
　　秦牧笑道：“打打杀杀成何体统？那边的几位师兄，你们也一起来吧。待会神魔开战，会殃及我们这些池鱼。” 
　　后面还有两位魔族的神通者，闻言走上前来，眾人一起向那个一半隱没在大地中的星核走去。 
　　这两位魔族神通者来到近前，这才感觉到不妙，秦牧、哲华黎与齐九嶷气机交感，相互牵引，將他们两人也牵连其中！ 
　　秦牧，哲华黎，齐九嶷，三人身法步法不断变化，气息也在不断变化之中，身体的一举一动暗藏玄机，攻伐之道藏匿在行走之中，里面牵扯到神通变化，气机变化，虽然看不出杀意，但杀意暗藏！ 
　　这五人向前走去，秦牧、哲华黎和齐九嶷的脚步依旧沉稳，丝毫不乱，而后面的两位魔族神通者的脚步却渐渐乱了起来，东摇西晃，踉踉蹌蹌，如同醉酒了一般。 
　　待走出三五里地，两位魔族神通者已然门户大开，脸色涨红。 
　　又走出三五里，两位魔族神通者突然大口大口的吐血，踉蹌奔跑，跟在三人身后。 
　　再走出三五里，两位魔族神通者体內的血已经吐光，突然一人元神燃烧，化作一个火人，气绝身亡，尸体仆地，顷刻间被烧成一堆人形焦炭。 
　　再走出十几丈远，另一位魔族神通者双腿骨折，跌倒在地，嘭的一声脑袋炸开，元神崩裂。 
　　秦牧扬了扬眉毛，微笑道：“现在，没有了他们打扰，咱们可以慢慢的谈了。” 
　　哲华黎与齐九嶷额头冒出冷汗，眼角乱跳。 
　　三人气息交感，都有些骑虎难下，齐九嶷与哲华黎並非是一心，也是相互较技，因此秦牧才可以顺利拖死那两位魔族神通者。 
　　倘若他们齐心合力对付秦牧，那么秦牧根本不可能得手。 
　　然而，他们偏偏不可能联手。 
　　齐九嶷冷笑道：“秦兄还说要谈一谈，为何还要布局，先拖死那两位魔族师兄？不过，你我的眼界见识差不多，你想拖死我们，需要走上一年两年！” 
　　他们三人走到那个巨大的星核旁边，这里地磁元力改变，三人抬脚，落在这个圆球上，毫不费力的便可以与地面平行向上行走，依旧稳稳噹噹。 
　　在这个大圆球上，罗浮天仿佛变成了一道竖起的墙，当然，这面高不可量，长不可量，厚不可量！ 
　　这种奇景，匪夷所思。 
　　————第二更来到。月底啦，月票榜告急，求月票支援！ 
　　(本章完)

638.发个单章，说一说月票榜的事
　　发个单章，说一说月票榜的事 
　　宅猪想了想，很想说出一些慷慨激昂的陈词，让书友们热血沸腾，然后月票雨点般砸过来，可是话到嘴边，便觉得有些矫情了。 
　　承蒙各位喜爱，这个月牧神记一直都在月票第一，畅销榜也在月中登顶，第一了很长一段时间，月票榜的拉升，对牧神记的成绩提升很大。 
　　就像是牧神记中的秦牧一样，医术第二，画功第二，打铁第二，神偷第二，美貌……呸呸，美貌不是第二。 
　　其实，秦牧很想成为第一的，牧神记也想成为第一，宅猪更想！ 
　　今天，老婆回老家了，清明快到了，父母老了，说让我们今天去祖坟给奶奶爷爷他们上坟烧纸钱，怕他们走了之后记不住祖坟位置，我让媳妇去了，帮我多磕几个头，自己留在家中码字，为的是心中的执念，或许是不孝吧？ 
　　清明节时可能会请假去磕头烧纸。 
　　感慨万千，宅猪不知所言，恕罪。 
　　月底了，求月票。 
　　另外，书友们別吵架，看书討论书，才是读书人吖！ 
　　(本章完)

639.第604章 元磁颶风（第三更！）
　　第604章 元磁颶风（第三更！） 
　　秦牧抬头向罗浮天看去，一座座金字形態的祭坛耸立在极远之地，透过薄薄的云雾，依稀可以看到樵夫圣人与缚日罗所在的那座祭坛。 
　　罗浮天的天地，像是一幅立起来的画，很多地方只有黑白，没有其他色彩，一座座大火山爆发，像是逢年过节时的烟，点缀了这幅山水图，不至於显得太单调。 
　　他们还可以看到天空中坠落的星辰碎片，一道接著一道的火蛇从天外垂下，看起来速度很慢，但是实际上却快得可怕。 
　　樵夫圣人与缚日罗所在的祭坛距离他们这里有千里之遥，即便看到，也是一个小不点儿。 
　　然而他却可以看到那里传来的亮光和云气，祭坛虽然看起来小了，但光芒却很浓烈，像是突然升起一个小太阳，但是比太阳的光芒要浓烈许多，即便是在这里也感觉到刺眼。 
　　而在黑虎神司婆婆那边，战斗场面便很是壮观了，那四尊神魔的一举一动都可以看得很清楚。 
　　秦牧停下脚步，哲华黎与齐九嶷也不约而同的停下脚步，三位少年站在这个巨大的星核上，四下张望，这里天高云淡，令人心旷神怡，是个难得的好地方。 
　　突然，一颗巨大的星球向这边移来，那颗星球显得极为庞大，似乎隨时可能会坠落下来。 
　　它所过之处，天空变得扭曲，大地不断隆起，千山万壑，飞速出现，场面极为可怕！ 
　　远处的黑虎神、司婆婆与穆图罗、玉罗剎在突然间拔地而起的群山之间穿梭，向对方大打出手。 
　　“哲华黎是否知道，为何罗浮天会变成这个样子？”秦牧好奇道。 
　　哲华黎迟疑一下，道：“具体原因，我曾经听缚日罗师父提起过，缚日罗师父说，是异星突来，停留在罗浮天的上空，扭曲了空间，造成天灾。从那之后，罗浮天便变得无法生存了。” 
　　他所说的异星，便是天空中的那些残破星球，从他们这个角度去看显得异常庞大，甚至能够清晰的看到星球上的山川。 
　　“我与师父虽然不是同一种族，但是能够感受到他的眷眷赤子之心。” 
　　他肃然道：“听缚日罗师父说，他原本並非是魔族的尊王，当时的尊王率领许多魔神前往天上的异星，试图將异星打碎，或者推离罗浮天。不过异星上有著很多可怕的存在，当时的尊王和那些魔神去了异星，便再也没能回来。缚日罗师父说，他后来去了异星，发现前代尊王与那里的可怕存在都战死了。” 
　　秦牧不解，道：“那么缚日罗为何没有试图將这些异星打碎，反而要费两万年时间去攻打太皇天，以至於死了那么多魔族和人族？” 
　　哲华黎摇头道：“他讳莫如深，没有细说。” 
　　秦牧看向齐九嶷，询问道：“齐兄是天庭来客，对这异星是否知道些什么？” 
　　齐九嶷正要说话，那颗巨大的星球已经来到他们的上空，三人顿时只觉身体猛地一轻，暗道一声糟糕。 
　　秦牧急忙催动剑丸，剑光粗大如柱，刺向他们脚下的星核，试图固定自己的脚步。 
　　与此同时，哲华黎的妖刀也刺向星核，齐九嶷双脚的鞋子崩裂，化作凤爪，咔嚓抓向星核，试图抓入星核中不让自己被异星的地磁元力吸走。 
　　但是隨即三人额头冒出冷汗。 
　　秦牧的剑丸剑光被星核弹飞，哲华黎的妖刀也无法插入星核半分，齐九嶷的凤爪虽然厉害，但是星核实在坚固，將他的爪子几乎崩断！ 
　　呼—— 
　　地磁元力形成电光颶风，像是延康北部冰原上的极光一样，轻轻一扫，三人身不由己飞上半空。 
　　三个少年临危不乱，各自催动功法，施展神通，试图逃出这片元磁电光形成颶风，秦牧现出荧惑星君形態，牛首人身，脚踏两条火龙，双龙带著他呼啸向外飞去。 
　　哲华黎祭刀，万千刀光闪烁，试图破开颶风。 
　　另一边，齐九嶷身躯一摇化作一头九首凤凰，振翅飞行，速度极快，甚至还在秦牧与哲华黎之上！ 
　　不过，任由他们是年轻一辈最顶尖的高手，也无法摆脱这道元磁颶风，被颶风带起，越来越高。 
　　“虎师兄出的餿主意，让我们来到这个星核上！这里站得太高，我们被异星的地磁元力捕捉到了……” 
　　秦牧额头冒出冷汗，突然长长吸气，將四周空气席捲一空，藏纳在胸腔之中。 
　　既然无法逃出元磁颶风，那么只能等待，看看这股颶风是否有减弱的时候，高空没有空气，所以需要先吸一口气藏在胸中。好在他的实力已经很是不弱，胸腔中能够藏纳更多的空气。 
　　这口气藏在胸中，可以保证一天不用呼吸，即便是被送到太空中，也可以暂时保住性命。 
　　齐九嶷与哲华黎也在吸气，他们两人也是聪明过人，与秦牧一样很快想到关键处。 
　　元磁颶风卷著他们越飞越高，下方的星核与罗浮天变得越来越远。 
　　秦牧脑门冒出冷汗，因为在他们头顶，便是无数游离的雷霆！ 
　　咔嚓—— 
　　一道天雷忽动，向他劈来，顿时像是捅了马蜂窝一样，无数雷霆陡然出现，形成一片天雷汪洋。 
　　秦牧拋起剑丸，一口口飞剑围绕周身飞舞，突然化作一个方圆丈余的金属球把秦牧包围在其中，將雷光挡住。 
　　一道道雷霆轰击在剑丸上，剑丸发出咯咯吱吱的声响，被烧得通红，隨时可能融化。 
　　另一边齐九嶷与哲华黎二人也不好过，天雷滚滚，將三人淹没！ 
　　过了片刻，雷光散去，秦牧急忙收了剑丸，只见元磁颶风还在，依旧卷著他们像是长蛇般游动，极广一般的光芒美轮美奐，瞬息间便变幻多种顏色。 
　　然而秦牧抬头看去，一颗心渐渐沉了下来，只见他们已经远离了罗浮天，进入了异星的天空中。 
　　“糟了……” 
　　秦牧头皮发麻，突然看到异星上的山川青青葱葱，稍稍放下心来。这里有树木草，说明应该有空气，只是不知道空气是否適合人族呼吸。 
　　呼—— 
　　他们被拋出元磁颶风，三人连翻带滚，飞出很远这才在空中稳住身形。 
　　三个少年站在空中，面面相覷。齐九嶷九颗脑袋摇晃，渐渐向胸腔中缩去，只剩下一颗脑袋化作人形。 
　　“我们怎么才能回到罗浮天……” 
　　三人向罗浮天的方向看去，不禁头皮发麻，罗浮天不见了！ 
　　没错，罗浮天消失了，只剩下黑暗星空！ 
　　三人对视一眼，均从对方的眼中看出惊恐和不安。 
　　异星在罗浮天的天外运行，谁也不知道这颗星辰何时才会再度运行到罗浮天的上空！ 
　　秦牧飞速取出运算灵兵，准备演算周天星斗，推算这颗异星何时才会再度来到罗浮天，突然他怔住了。 
　　他抬头看向天外，天外的星辰与延康完全不同，也就是说，他从道门中学到周天星斗术数阵列，完全没用！ 
　　他倒可以靠观察星象运行，推算出这颗异星的周天星斗运行轨跡，算出星斗术数阵列，但最低需要一年的时间才能算出来。 
　　秦牧心中一片冰凉：“这颗异星的一年，到底是多长时间？是延康的几个月，还是几年几百年，或者是几千年？” 
　　齐九嶷四下看去，突然眼睛一亮，向远处走去，道：“那边有战斗留下的痕跡！两位，我们最好过去看看，说不定能够寻到离开的办法！” 
　　秦牧与哲华黎快步跟上，果然看到惊人战斗遗蹟，那是纯粹的神魔大战，有的山头被平平削断，有的地面出现五指掌印化作的湖泊，有巨型的魔神尸体倒伏在战场中，血肉已经化去，只剩下白骨。 
　　远处，一座高大的神山上耸立著巨大的神殿，金碧辉煌，似乎没有遭到破坏。 
　　秦牧微微一怔，突然停下脚步，身形冲天而起。 
　　哲华黎与齐九嶷见状，也连忙飞上空中，警觉的东张西望。 
　　“秦兄发现了什么危险？”齐九嶷眯了眯眼睛，询问道。 
　　秦牧没有回答，居高临下俯视四周的山川地理，心头微震。 
　　这个异星的山川走向，很是眼熟！ 
　　他不由想起彼岸方舟外的峡谷大殿，天圣教开山祖师的那口大鼎流出黄色星沙，幻化出许多地理图，这颗异星的山川地理，便是其中一幅地理图！ 
　　地理图上有一座神殿標誌，应该便是前方的那座神山上的神殿！ 
　　“大师兄来过这里！他会不会就在这里？” 
　　秦牧定了定神，开山祖师用大鼎星沙化作很多幅地理图，第一幅图让秦牧寻到了隱居在大墟中的青荒老人，彻底解决了龙族文字的困扰。 
　　这一幅地理图，又会有什么发现？ 
　　“刚才我可能看走眼了。” 
　　秦牧赧然，向两人道：“我还以为是神魔的残余神通，没事了，咱们继续走。” 
　　齐九嶷与哲华黎將信將疑，齐九嶷咳嗽一声，道：“这里是异星，谁也不知道会发生什么事，倘若齐兄有发现最好直说。大家同心协力，才有可能活著离开此地……咦？” 
　　齐九嶷看著越来越近的神山，惊疑不定，哲华黎目光闪动：“齐兄又发现了什么？” 
　　“这座山，你是否觉得很熟悉？”齐九嶷低声道。 
　　哲华黎看向这座神山，突然心中微动，点了点头：“与天庭中的那座神山很像，不过这座山应该不是真的。” 
　　齐九嶷看向前方的秦牧，露出笑容，低声道：“不用告诉他，我们稳操胜券！” 
　　(本章完)

640.第605章 大周天星斗术数
　　第605章 大周天星斗术数 
　　秦牧、齐九嶷和哲华黎三人落在这座神山前，神山庄严肃穆，瀰漫著一股非凡的气韵，一道道金黄色的霞光围绕著山峰轻轻涤盪，让人高山仰止，不敢直接飞上去。 
　　他们选择步行。 
　　这座神山的阶梯直达金顶大殿，应该发生过极为惨烈的战斗，石阶上布满了斑驳的血跡。 
　　血是从上方流下来的，神魔的血很难乾涸，即便是经歷了一两万年也会散发出惊人的悸动，然而这里的神血魔血却已经流失了精气，变成一片片触目惊心的褐色血斑。 
　　奇异的是，这里並没有战斗留下的痕跡。 
　　秦牧催动无忧剑，狠狠向神山劈下，火光四溅，他的双手被震得发麻，然而却没有留下任何痕跡。 
　　这座神山似有一股莫名的力量在山体中流动，守护神山。 
　　“罗浮天的前代尊王和许多魔神杀到这里，也未能在神山上留下痕跡，这座神山是什么来头？”秦牧大惑不解。 
　　哲华黎与齐九嶷对视一眼，两人心领神会，没有说话。 
　　哲华黎目光闪动，心道：“连尊王也无法在这座神山留下痕跡，这座神山真的是仿造的？有些不太像……” 
　　他们继续前行，前方出现一具倒下的神魔尸骨，血肉不存，秦牧快步来到跟前，这具尸骨身上的衣衫已经腐烂了，血肉也已经腐烂。 
　　尸骨有三根颈骨，三颗脑袋，朝向三个不同的方向，他有六条手臂，手中各自抓著一口神兵。 
　　“一尊战死的神！” 
　　秦牧眼睛雪亮，立刻抓向其中一口猛虎樽酒鎣，不过他的手掌刚刚触碰到这口酒鎣，神兵突然化作飞灰。 
　　秦牧呆了呆，只见持著酒鎣的尸骨也在化作灰尘不断瓦解，很快，这具尸骨完全粉碎，连同其他几口神兵统统碎了一地，扫都扫不起来。 
　　哲华黎走上前来，疑惑道：“难道是被他的对手震成齏粉了？” 
　　齐九嶷摇头，突然割破手指头，一滴金黄色的血流下来，坠落在石阶上，只见他的这滴血在飞速乾涸，似乎被石阶吸收了所有精气。 
　　齐九嶷面色凝重，肃然道：“是这座神山吸走了他的所有精气，连神兵中的精气也未能保留下来。” 
　　秦牧认认真真道：“齐兄，咱们现在共同被捲入异星，你们如果知道些什么，不妨说出来，大家互通一下，说不定便可以找出离开之道。” 
　　齐九嶷指尖的伤口在自动癒合，摇头笑道：“我是第一次下界，对这个世界能知道什么？秦兄不要开玩笑。” 
　　秦牧看著他指尖的伤口，心中凛然，伤口自动癒合，无需丹药医治，这是他的功法的作用，还是他特殊的体质的作用。 
　　哲华黎也是心中一惊，他们三人在画中神城前一战，齐九嶷的伤势最重，被秦牧与他打成重伤，又被秦牧捅了一剑，险些身死道消。 
　　然而这才几天，齐九嶷便恢復如初，修为没有丝毫衰减，而且更胜从前！ 
　　三人各怀心思，继续前行，石阶上倒伏著大大小小的神魔尸骨，有些是来自魔族的魔神，有些则是神祇。 
　　但凡神祇，皆是三头六臂，尸骨形態几乎一样，应该是同一个种族！ 
　　他们的尸骨和神兵魔神兵的精气都被这座神山吸走，半点不存，轻轻一碰便会化作飞灰。 
　　哲华黎打量这些三头六臂的神祇尸骨，皱了皱眉，看向齐九嶷，低声道：“这些尸骨是天庭中的神族吗？” 
　　齐九嶷摇头，放低声音道：“我也不知。天庭中倒是有些三头六臂的神魔，但並非是种族，而且这里战死的三头神祇数量这么多，应该不是出自天庭。这座神山……” 
　　他摇了摇头：“天庭中的才是真的，这座神山应该是假的，然而为何这座神山也这么强？” 
　　他心中有些迷惑。 
　　哲华黎身后的妖刀妖眼猛地张开，四下打量，然而即便是妖眼也看不出什么。 
　　“你的意思是说，这座神山也是真的？怎么可能？”哲华黎不解道。 
　　齐九嶷向上看去，只见秦牧走的很快，即將来到山顶，连忙道：“这座神山有古怪，咱们也上去，倘若有什么宝贝儿只怕会被他捷足先登！” 
　　两人匆忙向上赶去，却见秦牧站在石阶的尽头一动不动，两人连忙来到他的身边，只见在秦牧面前一尊魔神屹立在那里，眉须怒长，一手拄著三尖两刃刀，威风凛凛。 
　　两人抬头看去，却见那尊魔神的面孔不怒自威，正在看著他们，似乎手中的三尖两刃刀隨时可能向他们劈下来！ 
　　齐九嶷与哲华黎身躯僵硬，一动也不敢动。 
　　秦牧吐出一口浊气，移动脚步，绕到这尊魔神的侧面，又看到一张面孔。 
　　他围绕这尊魔神走了一圈，这尊魔神竟然有前后左右四张面孔，笑道：“两位师兄，你们没必要担心，他应该已经死了多时了。我刚才爬到这里，见他的后脸双眼盯著我，也是嚇得僵了，以为要死在他的手中。” 
　　齐九嶷与哲华黎回过神来，各自鬆了口气，浑身冷汗津津。 
　　哲华黎绕了一圈，惊讶道：“四面魔神？难道是前代尊王？他为何站在这里，没有走入大殿？” 
　　秦牧细细打量，道：“四张脸，比缚日罗多出一张脸，难道与缚日罗是同样的功法？缚日罗还未修炼到他这个层次？” 
　　齐九嶷也跟隨著他围绕这尊尊王转动，仔细打量，道：“可能並非如此。缚日罗的后脑长著耳朵，他没有第四张脸。他们应该是同族异种。缚日罗的修为实力不会比他弱……伤口在这里！” 
　　他有所发现，指向四面尊王的脖子，秦牧看去，只见四面尊王的脖子上有一道微不可查的细细红线。 
　　这位尊王应该是杀到这里时，突然中招，被抹了脖子！ 
　　秦牧张口，吐出一口气化作大风，向四面尊王的脑袋吹去。这尊尊王的脑袋突然从脖子上滚落下来，摔在石阶上，像是瓷器一般碎掉。 
　　接著，这尊尊王高大伟岸的肉身像是陶瓷烧制的魔神像，飞速土崩瓦解，他的肉身已经空了，血肉不存，仅仅剩下皮肤！ 
　　他手中的那杆三尖两刃刀也碎了一地！ 
　　秦牧打个冷战，回头向那座大殿看去。 
　　四面尊王正是在即將踏入他们面前这座神殿的时候中招，被斩掉脑袋，斩掉元神！ 
　　此刻这座神殿就在他们的前方，门户开启，里面昏暗不明，时不时有光芒流转的色彩映入眼帘。 
　　齐九嶷目光闪烁不定，轻声道：“秦兄，要进去吗？里面可能会有危险！” 
　　秦牧咬牙，逕自向前走去，沉声道：“两位师兄，我先进去探探路，万一有危险，我通知你们立刻逃走！” 
　　齐九嶷惊讶，向哲华黎看去，哲华黎也露出惊讶之色向他看来。两位少年均是大惑不解，难道秦牧真的把他们当成了生死与共的朋友，主动捨身探险？ 
　　他们与秦牧接触的不多，但也可以看出秦牧不像这种人！ 
　　前方，秦牧走入那座神殿，身影隱没，殿中昏暗的光芒还在流转，齐九嶷与哲华黎紧张的盯著殿门，仔细倾听里面的动静。 
　　突然，一声无比悽厉的惨叫传来，让两人毛骨悚然！ 
　　秦牧悽惨的叫声传来：“里面有——” 
　　声音戛然而止！ 
　　呼—— 
　　齐九嶷与哲华黎当机立断向山下狂飆而去，两道身影化作两道流光，迅捷无比。 
　　他们登山用了小半个时辰，而下山只需要几个呼吸的时间便来到半山腰！ 
　　突然哲华黎停步，沉声道：“齐兄停下！有古怪！” 
　　齐九嶷连忙停步，转过身来，露出疑惑之色。 
　　哲华黎冷笑道：“他刚才的惨叫声中气十足，哪里像是將死之人？而且，你觉得能够杀死前代尊王的东西来杀他，他有机会说话警示我们吗？” 
　　齐九嶷瞪大眼睛，失声道：“你的意思是说……我们快点上去！” 
　　两人连忙飞奔上山，来到山顶殿前，哲华黎长长吸了口气，抓住背后的妖刀刀柄，一步一步的向殿门走去。 
　　齐九嶷跟在他的身后，一颗颗脑袋从脖子下钻出来，紧张的东张西望。 
　　两人终於来到门口，齐九嶷一颗脑袋从哲华黎的肩膀上探出，其他脑袋躲在哲华黎身后，向殿內看去，不由微微一怔。 
　　只见秦牧正在殿內，取出一大堆琐碎的运算工具，拼装组合，组建一个大型的运算灵兵。 
　　齐九嶷咬牙，收回九颗脑袋，合九为一，从哲华黎身后走出，迈步走入大殿。 
　　哲华黎也跟著他走了进去。 
　　两位少年冷笑，秦牧抬起头来，露出惊讶之色，隨即展顏微笑：“两位师兄来的正好，我正要告诉你们，殿內有一道术数难题。” 
　　齐九嶷冷笑不已，向殿內打量，只见这座大殿中心是一个巨大的钢铁王座，由刀剑叉成，一尊三头六臂的神魔金刀大马的端坐在宝座上，他的五只手扶住钢铁王座的扶手，另一只手指著一个方向。 
　　他三颗脑袋朝向三个不同方向，嘴巴张开，张的很大，眼睛瞪圆，似乎在发出撕心裂肺的嘶吼。 
　　更为诡异的是，他的全身血肉悉数乾瘪下来，像是一具乾尸，瘦骨嶙峋，一身血肉全部萎缩，只剩下乾枯的皮肤紧紧的贴在骨头上。 
　　甚至连他的眼眶中的眼睛也乾涸了，身陷眼眶中，只能看到黑色乾瘪的眼瞳。 
　　这尊三头六臂的神魔前方还漂浮著一个小匣子，不大的玉匣，静静地漂浮，从小匣子中溢出一缕缕清淡的霞光，围绕小匣子旋转。 
　　而在这个小匣子四周还有一颗颗大大小小的星辰形態的星沙，正在围绕小匣子旋转。 
　　而这尊三头六臂神魔那只手指的方向是一面壁画，壁画上画著群星图，占据了整面墙。 
　　齐九嶷和哲华黎顺著他手指的方向看去，发现他指的是星图中的一个星系。那片星系中央有一片大陆图案，大陆上方还有一层层诸天。 
　　“围绕小匣子旋转的星辰星斗，的確是一道术数题！” 
　　齐九嶷细细打量，露出惊容，失声道：“天庭的大周天星斗术数！哲华黎，你在天庭的灵秀军中是否学过？” 
　　哲华黎点头，面色凝重道：“的確是天庭的周天星斗轨跡，里面藏著一道术数难题，与墙壁上的周天星斗相互对应，布成了一座杀阵。只要解开这道难题，便可以进入杀阵，取出这个小匣子！” 
　　两人立刻取出各种运算灵兵，开始飞速演算！ 
　　就在此时，秦牧站起身来，身边的大型运算灵兵分解，呼啦啦飞入他的饕餮袋中。 
　　“两位师兄不必算了，是三十三万年。” 
　　秦牧走上前来，打量笼罩小匣子的周天星斗杀阵，道：“是三十三万年前的星图，与延康的天象有著细微的差別。说来惭愧，我刚才解题，竟然从里面参悟出了真正的道门第十四剑！” 
　　他眉飞色舞，转身来到墙上的壁画前，笑道：“而且我还有个奇妙的发现，这幅墙壁上的星图是来自三十三万年前的大墟南部。观测的地点在南海附近，你们说奇不奇怪？这尊三头六臂神魔来自三十三万年前的大墟南海！” 
　　齐九嶷与哲华黎对视一眼，立刻踏入小匣子四周的周天星斗杀阵中，向那个小匣子衝去。 
　　秦牧解题有了答案，那么他们便可以根据这个答案，轻易进入杀阵夺得小匣子。 
　　“糟了，我好像算错了！” 
　　星图壁画前，秦牧猛地一拍脑门，跺脚道：“应该是三十五万年！两位师兄，你们……你们怎么进去了？这如何是好？” 
　　(本章完)

641.公开信
　　公开信 
　　关於这次爭月票榜的事件，宅猪要对你说声抱歉，没想到会闹得这么不愉快。 
　　你来找我时，说了別生气，大概是指月底爭月票榜的事情，具体原因你没说，我觉得会是一场良性竞爭，就说谁拿到第一下次见面请客。 
　　当天晚上，两边书评区就吵起来了，看你单章，你那边封了大概一百多个帐號，说是攻击的帖子。我这边看了下后台，夜猫他们也封了一两百个帐號，也是前来吵架的帖子。书友的情绪爆发出来，吵吵闹闹是难免的事情，你说了出来，我没说，仅此而已。 
　　第二天中午的时候，我更新完，写了一篇单章，在最后一句话写道：“另外，书友们別吵架，看书討论书，才是读书人吖！” 
　　这句话可以查到，我没有修改单章。我这边的版主夜猫和穿窗在维护书评区，发的帖子也是劝书友不要吵架，帖子还在。 
　　到了这天下午的一两点钟，莫成空的事情就爆发了。 
　　莫成空也是你那边的管理，牧神记这边他不是管理，不过和牧神记盟主群的管理很熟，知道管理员的帐號。 
　　两本书的书友其实有很大的重迭，支持牧神记的书友有很多，支持你的书的书友也有很多。牧神记盟主群的有些书友被你那边踢出了群，他们在牧神记盟主群聊天说到这事，你那边的群截了些这边的聊天图，我这边的盟主群也截了些你那边的聊天图。 
　　穿窗的帖子对这个说的很清楚，盟主群管理的意思是，两边正在爭月票，支持那边的都有，在一个群里撕不像话，最好还是请支持你那边的书友暂且离开群。 
　　管理说话有些冲，用的是全员弹窗，可能刺激到了莫成空书友。 
　　莫成空书友也是牧神记的老盟主了，用管理员帐號开始踢人，踢到盟主群的创始人的时候没有踢动，被发现了，於是把他清理出去。 
　　这件事，我从两点等到下午八点，你那边没有什么动静，盟主群的盟主也没有给我说这件事，他们不知道我在窥屏。 
　　等到八点之后的时候，我在章节尾发了个单章，提到了莫成空，提到了间谍和內奸两个词。 
　　是我考虑不周。 
　　间谍是由外打入內部，內奸是由內產生，两个词的意思有所不同。 
　　晚上八点半的时候，你让我改掉间谍，我修改了，但是我也说了，这件事我对事不对人，莫成空做了，我必须將他掛著。 
　　莫成空踢盟主这件事，我对事不对人，可能对不起莫成空。 
　　牧神记的盟主群建起来很辛苦，是从重生西游就开始积累的盟主，到了人道至尊时期积累了许多盟主，牧神记开始上传的时候，这些一路跟过来的盟主第一天更新一口气打赏了三十多个吧，记不太清了。 
　　这些老朋友带给牧神记的並非是一千块钱，而是很大的人气。没有他们这些老书友的支持，牧神记的人气会跌很多。 
　　如果盟主群被解散了，大佬们很难再聚起来，毕竟盟主们都是有钱人，你踢了我，我为什么还要重新舍脸回到你的群。 
　　作为辛辛苦苦积累十年的成果，有可能一朝化作泡影。 
　　我的下本书还会有他们的支持吗？不见得。 
　　所以我必须要掛莫成空在章节尾巴，我可以刪掉间谍这个词，不能刪去內奸这个词。我在书评区，还向那些被踢走的盟主道歉，帖子也可以找到。 
　　昨天晚上吃饭的时候，你带著莫成空的事来的，先说莫成空做的事不对，他哭得像个傻逼一样。 
　　然后你说穿窗和夜猫信不过，说他们挑拨是非，说带著几百號人去你的书评区刷屏。你的意思应该是建议我踢了他们，踢出管理。 
　　可是我这边也是有几百號人在刷屏，是穿窗夜猫他们在后台刪帖封號，几百个帐號都掛在后台呢。 
　　穿窗和夜猫是在人道至尊这本书成为书友和管理的，一直跟到牧神记，至今有三四年了。 
　　牧神记的书评区，qq群，微信群，盟主群，我都是交由他们打理。 
　　我这个人比较懒，一个月才和书友聊一两次，有许多书友哪怕是盟主都不曾聊过，黄金大盟君莫问、a盟，加在一起聊天的话不到十句，他们是在人道至尊时候就成为了盟主。 
　　a盟还曾经帮我在人道至尊时期爭上月票榜，当时人道至尊的订阅只有两千多个，一个月增加到六千多个，现在是九千多了。 
　　君莫问盟主是在十周年庆典的时候打赏了一个黄金盟，我事前也不知道此事，穿窗和夜猫知道，后来告诉我的。 
　　其实，我有点社交恐惧症，怕和別人聊天。是穿窗和夜猫在人道至尊最落寞的时候请来a盟助阵，十周年庆典的时候请来君莫问大盟助阵，我一直很感激，感激a盟和君盟，同样也感谢穿窗和夜猫。 
　　穿窗和夜猫我是不可能把他们请出管理的，我是靠他们才能维繫这么多读者，我如果將他们踢走，我的读者会怎么看我？读者会流失几千？几万？ 
　　牧神记的成绩会不会一落千丈？下本书会不会变成哭成傻逼的宅猪？ 
　　你是学管理的，在某国企做过高管，你应该知道一个负责人如果踢走了中坚力量，如果再把干事的人踢走，那么这个公司会面临什么后果。 
　　我希望你不知道。我对你说，推心置腹，如果我的书友对你做出解散盟主群的事情，我绝不会站在他那边，无论他给我多少钱。 
　　我是希望，你也能站在我的立场上想一想。 
　　你继续说著穿窗和夜猫的事情。 
　　我当时很想说一句，咱们俩的书友重迭了很大一部分，我这边也有支持你的书友闹事，我如果踢掉夜猫、穿窗，你能踢掉你的管理吗？ 
　　莫成空昨天还在你那边做管理呢兄弟。 
　　只是我不善於交际，没能说出口。 
　　我在大学里学的是社会学，社会心理学，心理学，经济学，有一个暑假，教授布置任务，观察火车上的每一个人，分析出他们的职业，家庭构成，我和车厢里的二十多个乘客聊过，分析对了八成左右。 
　　对人的心理了解越多，我就越是厌烦交际，码字十年，我终於把自己变成了社交恐惧症的宅男，沉寂在自己幻想的世界里，將幻想写给读者。 
　　我一直认为，作者亲自下场撕，不太像话，毕竟是靠文字吃饭的人，用文字骂人不好。 
　　我曾经也撕过，也经歷了几场撕逼。 
　　论坛我去的少，不过註册的很早，静官撕逼的时候我是喊六六六的咸鱼。后来改版，我的帐號就丟了，再也没找过，偶尔去看看。牧神记残老村的设计灵感，其实是人道至尊完本后，从那个论坛里看別人聊天，突发奇想得来的。 
　　论坛里对我的书有褒有贬，有的说是参考了绝代双骄的开篇，抄了这本书那本书，我才不告诉他们我是抄他们的。牧神记在优书书库的评分不高，只有六分多，有些人喜欢喷我，我曾经想回喷，但找不到帐號，又懒得註册，只得作罢。后来发现还有许多人喜欢牧神记，称讚写得好，我不禁为没有去开撕庆幸。 
　　重生西游末期，我撕过洪荒流小说，认为不求上进不知道改变思维，早晚没落。我的责编把我训了一通，我刪掉了。 
　　和黑土冒青烟挣三江榜的时候，我气不过，说了一句刷票，不过也仅此一句，后来觉得很对不起黑土，不知道他是否还在写书。 
　　我还记得写重生西游的时候给我很大鼓励的gulong，流浪的蛤蟆，记得野蛮王座的孤独狼王，记得独步天下时候的肠断天涯，记得帝尊时候的香水，记得人道至尊时候总喜欢猜测情节的雁知归。 
　　我不喜欢撕逼，微博上有传统作者骂我的时候，我只是看著。 
　　你在单章里，在咱们一起的微信作者群里，提到我的时候，我也只是静静地看著。 
　　你的均订很高，六万八千，我的牧神记和十年来写的所有书加在一起，也没有你的高，很是佩服。 
　　不过均订和钱来衡量是不对的。牧神记登上销售榜后，编辑告诉我，日销四万八千块钱，qq书城和瀏览器加在一起，日销一万八，现在应该有两万了。 
　　如果算均订的话，牧神记还是比你的书少，但少的不多。 
　　当然，落在我手中的钱应该是不多的。 
　　汗顏，怎么变成炫富了？ 
　　不说钱的事，伤感情。 
　　也有可能爭个月票榜就没感情了。 
　　我写牧神记的时候在看王阳明全集，用到了里面许多的理念。王阳明在归去之前说了一段话。 
　　无善无噁心之体，有善有噁心之动，知善知恶是良知，为善去恶是格物。 
　　与君共勉。 
　　月票榜最后两天，我不求月票了，请。 
　　礼敬。 
　　(本章完)

642.第606章 赤明乾尸
　　第606章 赤明乾尸 
　　周天星斗杀阵中，齐九嶷与哲华黎听到秦牧的声音传来，齐齐喋血，他们倒並非是被秦牧气得吐血，而是周天星斗杀阵突然变化，变成了一道璀璨星河。 
　　星光相互牵引，一道道星光相连，星光链是由无数复杂的神通符文组成，化作杀阵启动，一瞬间便將两人重创！ 
　　而从他们这个角度看去，星河中央的那个小玉匣子，则变成一个巨大的方盒，方方正正，悬在星河中央，在星海中沉沉浮浮，一道道霞光也变得粗大无比，与群星相互缠绕。 
　　这座杀阵，根本不是他们所能抵挡，所能抵御！ 
　　“三十五万年，这个数字到底是真是假？” 
　　两人大口大口吐血，各自施展手段拼死抵挡，咬牙道：“不管他了，死马当成活马医！” 
　　两人大脑全力运转，计算星辰星光轨跡，避开星光链，身形飞速移动，果然杀阵渐渐停止，四周一颗颗星辰恢復寻常大小，变成一颗颗星沙徐徐转动。 
　　齐九嶷与哲华黎额头冷汗滚滚，对视一眼，正要衝入杀阵中央取走小匣子，却见秦牧已经来到杀阵的中央，站在那小匣子面前。 
　　齐九嶷心中大急，正要踏上前去，突然气血翻涌，心中一惊。 
　　刚才他受伤了，被星光链擦到肩头，肩头裂开一个大口子，然而这道伤口却没有主动癒合，反而鲜血不断流出，一个个血球正在飘起，向钢铁王座上的那具乾尸飘去。 
　　他急忙看向哲华黎，哲华黎也受伤了。与他一样，控制不住气血，鲜血在飞向那具乾尸！ 
　　第一滴血落在乾尸的嘴巴里。 
　　四周突然寂静下来，寂静得有些诡异。 
　　“呃——” 
　　那具乾尸口中突然传来长长的嘶吼声，接著发出咯咯吱吱的声响，两人毛骨悚然，急忙封住自身伤口，但还是感觉到精气在流失。 
　　“有诡异！” 
　　哲华黎当机立断，立刻飞身后退，向殿外衝去，齐九嶷迟疑一下，看著阵中的秦牧，猛地咬牙，也自退出神殿。 
　　齐九嶷在衝出神殿一瞬，挥起衣袖，顿时一株苍梧树瀰漫著金黄色火焰，封住殿门。 
　　哲华黎回身，妖刀高举，一刀劈下，顿时刀光分裂，將苍梧树遮住。 
　　两人飞一般一前一后下山而去，如同两条怒龙狂飆，留下一连串的虚影。 
　　秦牧也汗毛倒竖，急忙抓起小匣子向杀阵外衝去。 
　　刚才哲华黎和齐九嶷体內飞出的气血，逕自飞向乾尸，落入乾尸另外两颗头颅的口中，乾尸那两颗头颅口中也传来咯咯的声音，三颗脑袋在缓缓的转动，向他这边看来。 
　　他的三颗脑袋的眼眶中，乾瘪的眼睛在慢慢的充血，渐渐鼓起。 
　　秦牧已然衝出周天星斗杀阵，来到大殿门户前，迎面便见苍梧树刷下。 
　　“姓齐的！” 
　　秦牧一手將小匣子夹在腋下，另一只手抓起剑丸，手掌震颤间，无数细小飞剑飞出，化作剑履山河，与这株苍梧树轰然碰撞！ 
　　齐九嶷是仓促之间施展出这一招大神通，苍梧树的威力並不如何强大，只图挡他一挡，倘若是完整的大神通，即便是秦牧也须得施展出劫剑来应付。 
　　秦牧这一招剑履山河攻过去，將苍梧树斩断，破了齐九嶷的神通道法，然而刀光扑面而来，將他的剑履山河破去。 
　　“哲华黎！” 
　　秦牧大怒，避开哲华黎这一招的锋芒，转身挥剑，道剑第二式五气三元结秀爆发，剑光化作五气三元，云輅交加，终於將哲华黎这一招破去。 
　　大殿门户，再无神通阻挡。 
　　秦牧双足曲蹲，猛然发力，身躯向前弹出，只听轰隆一声巨响，他面前的空气被压缩成墙，隨即墙面爆裂。 
　　秦牧身躯腾空，衝出神殿的门户，脸上有一丝笑容缓缓绽放。 
　　然而，他的身躯突然僵在空中。 
　　秦牧脸上的笑容还未完全绽放出来，隨即笑容缓缓消失，慢慢变成惊恐。 
　　他在脚不著地向后飘去，任由他如何催动神通也无济於事。 
　　秦牧在空中整理一下衣裳，双手捧著小匣子，恭恭敬敬。 
　　终於他双脚落地，秦牧立刻转身双手高举玉匣献在头顶，沉声道：“前辈饶命！” 
　　他双手一轻，手中的小匣子飞起，秦牧悄悄抬眼，只见那玉匣落在那具三头六臂的乾尸面前。 
　　“呃——” 
　　那具乾尸应该不是乾尸，而是气血枯竭，精血乾涸，以至於陷入不生不死的状態。秦牧三人到来，齐九嶷和哲华黎受伤，鲜血飞入他的口中，勉强点燃了一丝生命之火。 
　　他的喉咙中发出令人毛骨悚然的响声，像是在调动自己的肉身机能，他的体內也传来咯咯吱吱的声响，像是骨骼碰撞发出的声音。 
　　“呃——水……或者血！” 
　　秦牧连忙从饕餮袋里取出水囊，恭恭敬敬的献上，他自从经歷了西土火焰沙漠一事，饕餮袋里便总要放一些水囊，存放净水。 
　　那乾尸艰难无比的抬起手，很是缓慢。 
　　“前辈，还是我来吧。” 
　　秦牧上前，殷勤的打开水囊，放在那具乾尸嘴边，那具乾尸饮完一袋水囊，右侧的头颅发出乾涩的声音：“水——” 
　　秦牧又取出一袋水囊，送到他右侧的嘴边，等他喝完，然后取出第三袋放在左侧的头颅嘴边。 
　　这具乾尸左侧的头颅艰难的饮水，秦牧偷眼看去，心中一惊，只见刚刚喝过水的那两颗头颅乾瘪的血肉在缓缓的鼓起，体內似乎又有气血流动。 
　　不仅如此，他的血管也像是久旱逢甘霖的乾裂土地，很快血管中有血液流动的声音。 
　　“这个乾尸……不对，不是乾尸，应该是三十五万年前的强者！他修炼了一种奇妙的法门，让自己陷入假死，不至於被这座神山吞噬。这门功法倒是玄妙异常。”秦牧心道。 
　　那乾尸的面孔缓缓鼓起，渐渐地能够看到一些面目轮廓，不像刚才只是皮包骨头。 
　　不过他应该肉身亏空太狠，仅靠饮水无法让自己恢復到本来面目，然而还是可以依稀看出，他应该是位中年男子。 
　　“前辈……” 
　　秦牧正要说话，却见那三头六臂男子抬起眼皮，眼眶中乾涸的眼睛在缓缓膨胀，眼瞳眼白渐渐分明。 
　　“现在是哪一年？”那男子抬起一只手，將小匣子抓在手中，放在膝上，有气无力道。 
　　秦牧迟疑一下，道：“而今是延康年间，至於是哪一年，我还不太清楚。” 
　　“延康？” 
　　那三头六臂男子想要起身，却无法起来，气喘吁吁道：“不应该是开皇吗？难道开皇时代也灭亡了？” 
　　秦牧老老实实道：“灭亡了两万年了。前辈，你应该是在两万年前陷入沉寂，一觉醒来已是两万年后。前辈为何会来到魔族的领地？这里是魔族的罗浮天，魔族因此险遭毁灭，於是入侵了太皇天。前辈的星球……” 
　　那三头六臂男子呼呼喘著粗气：“我是赤明时代的余部，东躲西藏了不知多少万年，因为想要还乡，所以从藏身地赶来，打算回到赤明的祖地。我们在路上打听到而今是开皇时代，又遇到了敌人，被逼不得不逃入此地。” 
　　“敌人？”秦牧怔然。 
　　那三头六臂男子淡然道：“摧毁我赤明时代的敌人。开皇时代也灭亡了，应该是同一批敌人下的手。嘿嘿，我听说开皇时代之前还有上皇时代……” 
　　他摇了摇头：“我是赤明时代的赤明神族，叫做赤溪，本是赤明时代天庭的监斩官，掌控生杀大权，但凡神魔犯事，斩神台上难逃一死。” 
　　秦牧失声道：“那么这座神山……” 
　　“此山並非山，而是斩神台。” 
　　那三头六臂男子赤溪停顿了片刻，喘匀了气息，道：“斩神台上斩神魔，这座斩神台已经吸收了不知多少犯事神魔之血，久而久之养成大凶，连我也会遭到反噬。我与魔族开战，以至於自己也受了伤，被斩神台反噬，所以不得不封印自我，沉寂下来。你扶我起来。” 
　　秦牧上前，搀扶著他，赤溪手掌扣在他的肩头靠近脖子的地方，摇摇晃晃站起身来。 
　　秦牧忍住痛，道：“前辈，你捏疼我了。” 
　　赤溪似乎没有听见，压著他的肩膀和脖子走到壁画前，打量壁画上的星空，喃喃道：“祖地，祖地就在这里……我还没死，还可以回到祖地去，他们一定还在等著我回去报信……你知道吗？这座斩神台之所以如此妖邪，其实是用天宫神藏中的斩神台打造而成，是一个帝座强者的斩神台。” 
　　秦牧心中骇然，喃喃道：“帝座强者……” 
　　他肩膀疼痛，赤溪的指甲已经插入他的皮肤中，秦牧感觉到自己的血在流出，自身的精气和血向赤溪的体內流去。 
　　赤溪的面庞渐渐恢復一丝红润，气息也平稳了一些，呵呵笑道：“是啊。控制斩神台的便是这个小匣子。这小匣子一出，嘿嘿……你差点便將这口小匣子抢了去。” 
　　秦牧有些眩晕，是失血过多的徵兆，目光闪动道：“前辈，我真的很疼。我流血了，斩神台开始吸收我的气血了。” 
　　赤溪的一张面孔慢慢鼓起，血肉滋生，笑道：“你的確是流血了，不过並非是斩神台吸收你的血。我刚才喝水，並不能补上我的气血，我亏空太多，更需要人血。咳咳咳！” 
　　他突然大声咳嗽起来。 
　　“前辈怎么了？” 
　　秦牧关切道：“前辈你要不要紧？你是否感觉到有点头晕？喉咙有点痒痒的？” 
　　赤溪不觉间將他鬆开，抬起四条手臂，用力拍了拍自己的头，身躯摇摇晃晃。他的另外两只手则捧著小匣子。 
　　秦牧一脸关切，紧张道：“前辈，你是脱水了吗？我这里还有一些水，前辈要不要喝？哎呀，我忘记了！我这些水囊里有些是加了点料的！” 
　　秦牧跺脚道：“这如何是好？” 
　　他转身走来走去，赤溪探手去抓他，从他身后抓了个空，自己则噗通一声跪在地上。 
　　“有些水囊，被我加了化血粉！” 
　　秦牧拳击手掌，扼腕长嘆：“这种毒，遇血则会將血化掉，是我用来毁尸灭跡的，我怎么就忘记了这茬！前辈，你没事吧？” 
　　赤溪跪坐在那里，一动不动，眼瞳在慢慢的转向他。 
　　秦牧躲避他的目光，將他捧在怀里小匣子躲过来：“前辈修为高强，一定能炼化这种毒对不对？既然如此，小子就不打扰了。告辞！”说罢，一溜烟而去。 
　　赤溪的眼珠子挪过来，目射神光，將这座神殿射穿两个大窟窿！ 
　　————昨天晚上宅猪没睡好觉，今天没有第三更了，宅猪得去早点睡补觉了。今天两章都超过三千五百字，当做小小的补偿。让大家看戏见笑了，抱歉。孤独狼王，我看到你了，我微信上的少，你留言我没看见，不好意思，明天我上线整理一下。 
　　桂柳柳原来就是孤独狼王，我一直以为你消失了，你的帖子我点开后，笑得一下子眼泪就下来了，我真的以为你消失了，从前的时候你的帖子我都看了，帖子具体內容记不起来，只记住了孤独狼王。桂柳柳这个名字也见过很多次，只是没想到是老熟人。大概是老了。 
　　不说了，头脑有些昏沉，容易见真性，也容易伤身，我得去补觉了。 
　　(本章完)

643.第607章 斩神玄刀
　　第607章 斩神玄刀 
　　秦牧衝出神殿，呼啸来到神山台阶上，立刻横身臥倒，身体藏在石阶下，两道粗大神光从他上方贴著地面扫过，神山的石板被扫得赤红一片！ 
　　秦牧等到这两道神光扫过之后立刻翻滚两周，落到下面的几阶台阶上，这才起身，如同一条怒龙狂飆，身后烟雾滚滚，下山而去。 
　　他一边撒足狂奔，一边催动元气在身后製造雾气，当真是雾锁满山。 
　　不过，他的脖子上的伤口中，气血外泄，被牵引著流出体外，向山体內涌去。 
　　伤口是赤溪的指甲掐在他的脖子边缘製造出来的，在这座斩神台上，任何小小的伤口都无法自愈也无法被药物治癒，存在伤口便会被斩神台吸收夺取气血，唯一的途径便是趁自己活著的时候离开这座山！ 
　　秦牧体內的气血损失极快，不敢回头去看自己的气血是被斩神台吸收还是被赤溪吸收，他只能咬紧牙关向下狂奔。 
　　终於，他衝到山脚下，脑中已经是一片空白，因为缺血，双耳听到雷鸣般的耳鸣声，两只眼睛一片漆黑。 
　　秦牧元神出窍，以元神去看四周，右手飞速从饕餮袋里取出龙涎，倒在脖子上的伤口处，隨即又取出补血养荣的灵佛丹，飞速服下。 
　　他摸了摸身体，心中骇然，这短短片刻，自己便骨瘦如柴，只怕需要休养一段时间才能恢復。 
　　斩神台和赤溪一起夺取他的气血，自己没有被榨乾，已经算是了不起的成就了。 
　　“不知道刚才我的气血流失这么快，是否有赤溪在其中捣鬼。” 
　　秦牧瘦得像竹竿一样，將小匣子夹在腋下，摇摇晃晃向前走去，远离这座诡异的神山，心道：“我的化血粉是放在水里的，他先吸收了哲华黎与齐九嶷的血，利用他们二人的血唤醒自己，然后利用我的那三袋水来滋润身体，化血粉应该会隨著那三袋水渗透到他的肉身各个角落。他吸收我的血，便会被化血粉將他夺来的血一起化掉。他是靠血甦醒，血被化掉，便会陷入沉寂。不过，如果赤溪见机得早，倒是有可能截留一部分的乾净的血。” 
　　他是医道毒道的大行家，知道该如何截留一部分乾净的血，也知道赤溪將乾净的血截留在何处。 
　　那就是赤溪的眼睛，刚才发出神光的那双眼。 
　　他应该只有一双眼睛中有乾净的血。 
　　所以，赤溪是否会再度陷入沉睡，秦牧也不知道，因此必须要远离这座神山。 
　　“他如果聪明的话，便拍出体內的水分，让自己彻底乾瘪下来，然后动用自己眼中仅存的血液来使自己能够站起来。” 
　　秦牧催动残存元气，使自己体內的灵佛丹化开，心道：“但愿他不会这么聪明……” 
　　神殿內，赤溪跪在那里如同木雕一般，一动不动，他六只手掌的指尖在涓涓的留著浊水，水流很细，很是浑浊，里面夹杂著乳白色的坏血。 
　　秦牧的化血粉无法將他的神血化掉，化掉的是他吸收的齐九嶷、哲华黎的血，秦牧的血也被他吸收一部分，同样也被化掉。 
　　过了良久，赤溪体內的水分排乾，整个人变成皮包骨头的三首六臂乾尸，极为可怕，但是正面身体的那颗头颅眼睛中却有一丝光芒在眼瞳中流动。 
　　赤溪小心翼翼的將眼中的血液分开一部分，让这一点血液激活肉体的一部分机能，摇摇晃晃的站起来。 
　　他的其他两颗头颅低垂，六条手臂无力的垂下，耷拉著。 
　　他眼中的血太少，只能维繫自己肉身很少一部分机能，身体其他部分只能暂时沉寂。 
　　他艰难的向殿外挪动，半晌才挪出这座神殿来到石阶边，双腿一软，咕嚕咕嚕从神山上滚落下去。 
　　滚落速度毕竟比不上秦牧、哲华黎等人的奔跑速度，他这次滚下山用了大半个时辰才从山顶滚到山脚。 
　　赤溪休息了良久，这才爬了起来，艰难的挪动身躯，四处寻水。 
　　秦牧正在远处的湖泊边，取出成袋的化血粉往湖里下毒，瞥见他摇摇晃晃的走过来，连忙將化血粉撒入湖中，催动神通，湖面上空出现一团云气，云气中垂下一条神龙，尾巴插入湖中，奋力搅动。 
　　秦牧挥手，撒腿狂奔。 
　　嗤—— 
　　赤溪眼中射出两道神光，却没有打中他，只得眼睁睁看著他扬长而去。 
　　“水——” 
　　赤溪怒急攻心，摇摇晃晃，身体再也支撑不住，仆倒在地。望山跑死马，沿湖累死牛，他好不容易才挪到这里，湖水却被秦牧下毒，想要再挪到其他水源，只怕要费一两个月甚至运气不好还会费一两年的时间。 
　　就在此时，天空中雷声响起，滚滚的雷音將赤溪惊醒，他艰难的翻过身子，仰头向天，三颗脑袋的嘴巴张开，欣喜的等待天空降雨。 
　　天空中阴云密布，雷电交加，乌云越来越浓越来越低。 
　　远处的一座山上，突然一条条火龙飞起，冲入云层之中，將雨水驱散。过了片刻，天色大晴，天空蔚蓝，乌云化作一朵朵白云飘过。 
　　赤溪艰难的转过头，眼中两道神光射出，將那座山头射出两个大洞！ 
　　“如果被我寻到你……” 
　　另一边，秦牧驱散天上的云雨之后立刻下山，背后那座山已经无故遭殃，山头被轰出两个大口子。 
　　他现在恢復了许多，不过肉身还是没有恢復到巔峰状態。 
　　“现在一时片刻不会再下雨了，我应该可以安全一段时间，仔细调养身体，研究这个小匣子到底有什么用。” 
　　他化作一道黑影贴地，藏匿行跡，远离此地，尽力使自己没有留下任何蛛丝马跡，这样即便今后下雨赤溪甦醒过来，也一时片刻间寻不到他的藏身之地。 
　　过了良久，秦牧从阴影的状態接触，显露身形，捧起小匣子慢慢研究。 
　　这个小匣子是斩神台的中枢，小匣子上面烙印著各色纹理，极为古朴，想来是赤明时代的符文印记，与现在的符文印记大为不同。 
　　赤明时代的道法神通应该与现在的道法神通不同，秦牧细细打量，试图解开这些符文印记的奥妙，但他並未接触过赤明时代的符文，对此一窍不通，只得作罢。 
　　小匣子四周还有一些若有若无的霞光，围绕小匣子旋转，这些霞光人畜无害，秦牧在得到小匣子之前已经用灵兵试探过，霞光没有威力，应该只是匣子中的宝物散发出的宝光。 
　　匣子没有锁扣，然而却紧密的合拢，找不到任何可以撬开的地方。 
　　秦牧无论怎么尝试也无法將小匣子打开，甚至用无忧剑劈了几剑也无法留下任何伤痕。 
　　突然，脚步声传来，一个熟悉的声音穿入秦牧的耳中，悠悠道：“秦兄果然神通广大，即便是在那样危险的情况下也能逃出，齐某佩服。” 
　　秦牧將小匣子夹在腋下，转过身去，笑容满面的看著向他走来的齐九嶷。 
　　齐九嶷虽然依旧风度翩翩，但是也被神山和赤溪夺走了一部分气血，瘦了很多，不过相比而今瘦骨嶙峋的秦牧，他还是显得有血有肉。 
　　秦牧先被赤溪夺走气血，又被神山夺取气血，肉身亏空太多。 
　　齐九嶷和哲华黎將他困在神殿中片刻时间，险些將他害死，他折损的气血也要比齐九嶷和哲华黎更多。 
　　这次齐九嶷走来显然是早有准备，身后一株苍梧树耸立，火光瀰漫，树上凤巢是由金稻草和梧桐枝搭建而成，巢中金光灿灿，一头九凤棲息在凤巢內，九颗凤首喷火熔炼自身。 
　　他的大神通，大势已成。 
　　“哲华黎师兄何在？”秦牧四下看了一眼，问道。 
　　齐九嶷淡然道：“他向我挑战，被我重创，不得不逃走。秦兄，你大概不认得这口小匣子罢？不如我来为你解惑。” 
　　秦牧面色肃然：“愿闻其详。” 
　　“我不知道三十五万年前的赤明天庭是如何称呼这小匣子的，然而在我们的天庭，这小匣子有个很是响亮的凶名，叫做斩神玄刀。” 
　　齐九嶷站定脚步，身后的苍梧树上凤巢中的九凤也抬起头颅，目光注视著秦牧，齐九嶷的目光则落在小匣子上，道：“小匣子是用来放什么的，秦兄没有在天庭为官可能不明白，这种小匣子一般是用来放人头的。” 
　　“人头？” 
　　秦牧惊讶，晃了晃匣子，里面並没有人头滚动的声音。 
　　齐九嶷眉头挑了挑，笑道：“放帝座强者的人头，作为斩神的玄刀。秦兄不知道匣子的开启方法，不防给我，我可以打开这个匣子让秦兄看一看。” 
　　秦牧双手捧著匣子送过去，诚挚道：“你拿去。” 
　　齐九嶷的目光落在小匣子上，长长吸气，而他身后的苍梧树也突然飘起，帝座功法催动！ 
　　秦牧两手一松，匣子跌落在地，匣子下的手掌中是一个正在旋转的剑丸。 
　　齐九嶷后退，身躯从苍梧树中穿过，苍梧树疯狂暴涨，树高十六丈，树上凤巢中九凤唳啸，振翅而去，一道流光直奔秦牧袭来！ 
　　嗡—— 
　　剑光突然间变得无比明亮，开劫剑陡然爆发，迎上九凤，一瞬间火光剑光遮掩住天上的日光，剑和火在群山中爆发，像是近在咫尺的小太阳无比明亮的光球疯狂向外膨胀！ 
　　齐九嶷暴起，手捏凤印向前轰出，苍梧树紧隨九凤之后，轰然刷下，摧枯拉朽！ 
　　————提前通知，宅猪今天不爆发，晚上十二点之后，过了本月，再爆发。晚上十二点之后有更新。 
　　ps：推荐一下鸿蒙树的新小说，巔峰小草医，鸿蒙树是种田流的代表作者之一 
　　(本章完)

644.第608章 如法炮製
　　第608章 如法炮製 
　　秦牧的开劫剑与九凤碰撞，两种大神通的威力相差不多，九凤被剑光刺穿，开劫剑的剑中剑顿时爆发，八千口剑对阵九凤体內无数神通。 
　　就在此时，苍梧树轰然刷至，枝条飞舞，霞光四射，碰撞之下，开劫剑的威能枯竭。 
　　秦牧后退抽剑，霸体三丹功催动，体內传来八声龙吟，祖龙八音震盪，粘、杀、夺、摄、牵、拉、旋、锤、炼，让他有些的枯败气血在一瞬间变得无比浓烈！ 
　　秦牧体內，一座座神藏突然逆转，由神道神藏化作魔道神藏，灵胎、五曜、六合、七星，一瞬间顛倒过来，神道神藏在下，魔道神藏在上！ 
　　他的灵胎魂魄结合所化的元神降临道魔道灵胎神藏之中，屹立在魔土之上，脚下魔土便是他的魔道灵台所化的六合大陆！ 
　　天空闪耀的是魔日，魔月，五曜星辰的魔宫屹立的是五曜魔神。 
　　秦牧抽剑回来的一瞬间再度一剑刺出，还是劫剑的第一式，开劫！ 
　　刚才他们神通碰撞造成的球状光芒在山谷中再度膨胀开来，不过这次是黑色的剑光夹杂在其中，一道道漆黑如墨的剑光自球状光芒的中心向外迸发，顷刻间便將光球污染！ 
　　两人的神通几乎完全被磨灭，四周光芒爆发出的威能还未来得及完全爆发开，但山谷中的树木已经悉数倒伏，以光球为圆心，四面八方倒下。 
　　一块块山石浮空，正在以无比惊人的高速四面八方而去。 
　　光芒中，秦牧后退，二度拔剑，齐九嶷再度踏步上前，双手相扣，树上凤巢突然间飞出，一道道金稻草和梧桐枝向秦牧衝击而去。 
　　秦牧拔剑抖手，八千口剑突然合併，融为一体，变成手中的无忧剑，剑光闪闪，迎上飞来的金稻草和梧桐枝。 
　　他身上浮现出一种近乎於道的道韵，手中的剑像是跃动的数字符號，不断演变。 
　　道剑第十四篇。 
　　道养诸天大地，资万法天下归一！ 
　　道剑的第十四篇，连道门的老道主都不曾完全参悟出来，只炼成半式，然而即便是半式也已经称得上延康绝无仅有的剑法神篇。 
　　老道主並非没有这个资质和悟性，只是因为道剑牵扯到天地万物的数理变化，数理出错的话，道剑便无法炼成。 
　　而延康的日月星斗都是假的，周天星斗术数中有些细微无比的错误，用错误去参悟道剑第十四篇，自然参悟不透。 
　　【记住全网最快小説站101??????.??????】 
　　秦牧也学过道剑第十四篇，他在术数上的造诣已经极高，之所以能够如此轻易的参悟出道剑第十四篇並非因为他的资质悟性比老道主好，而是他看到了三十五万年前的星图，又参研开山祖师留下守护斩神玄刀的星斗阵法。 
　　有了这个，他才能在算出周天星斗杀阵的破解之道的同时，领悟出道剑第十四篇的奥妙。 
　　天下归一这一剑施展开来，几乎不动用他任何修为，不消耗他任何元气，天地间的力量被剑法借来，剑光闪闪，破解飞来的金稻草和梧桐枝。 
　　他连续施展两次劫剑，这才破解掉齐九嶷的大神通，自身的元气损耗也是非常可怕，道剑第十四篇的威力不见得比劫剑第一式更高，甚至还稍有不如。但是对於秦牧来说，道剑第十四篇就是最好的选择！ 
　　剑与金稻草和梧桐枝的威力爆发，秦牧不退反进，向齐九嶷迎来，他的肉身突然暴涨，身上筋肉隆起，手中的无忧剑无数细小剑光飞出，化作一口杀猪刀。 
　　刀长五尺，宽两尺，秦牧抄刀在手如同抄著一块小门板。 
　　这口杀猪刀一分为二，被他一左一右抄在手中，像是抄著两块门板。 
　　齐九嶷后退，不与他近身，身后突然浮现出一对凤凰翼，双翼从背后抄出，挥翼连斩！ 
　　他的法力也所剩不多，他的大神通九凤棲苍梧这一招早就酝酿多时，不过催动这一招的时间较长，而且消耗太大，连续抗住秦牧两招开劫，又硬耗掉秦牧的道剑第十四篇，已经是非常了不起了。 
　　当今世上年轻一辈中，能够让秦牧拼到这一步的他绝对是头一个！ 
　　他的一对凤凰翼威力非同小可，秦牧旋风般扑来，门板大的杀猪刀上下翻飞，刀光缠绕周身，施展的是屠夫的刀法，步法施展的是瘸子的偷天神腿，来去莫测。 
　　瘸子，屠夫，这两位大高手的绝学在他身上完美融为一体！ 
　　而齐九嶷双翅一展一收，便是无数飞羽如剑，叮叮噹噹碰撞，剑法无孔不入，衝击秦牧的刀法。 
　　他的凤羽施展的是剑法，而他的双翼所施展的却是刀法，可谓是刀剑双绝。 
　　他在战技流派上的造诣，丝毫不必秦牧弱多少。 
　　两人以快打快，秦牧两口刀忽前忽后忽左忽右，刀如旋风，时而刀光仿佛滔天大浪扑面而来，大浪中大日照东海，时而如长刀悬月魄，长刀快马，迅如流星，一路压著齐九嶷，迫使齐九嶷不断后退。 
　　哗—— 
　　他手中两口杀猪刀突然缩水，刀身中一口口飞剑像是小银鱼般游出来，在空中飞行，来去如电！ 
　　这数以百计的飞剑像是有一个个无形的剑法高手握住宝剑，从齐九嶷周身的各个位置向他攻来！ 
　　村长的剑法，也被秦牧施展开来。 
　　齐九嶷长啸，脖子上的脑袋突然炸开，一分为九，九颗凤首头顶翎羽摇晃，顿时一团团光芒映照下来，叮叮叮將空中的一口口飞剑打落。 
　　齐九嶷九首啄下，秦牧双刀一横一竖，正要斩落凤头，突然齐九嶷双翼迎上。 
　　秦牧的杀猪刀斩在羽翼上，嵌在骨头里，无法抽出。 
　　齐九嶷的凤首先后啄下，直奔秦牧的胸口而去，凤喙张开，口中一团光芒酝酿。 
　　秦牧突然抽刀，一刀封喉，一刀斩入凤口，而他的两口嵌在齐九嶷双翅中的杀猪刀则变成了两口飞剑，依旧嵌在那里。 
　　他的这两口杀猪刀都是由八千飞剑组成，本来就是一个个的个体，被嵌在齐九嶷双翅中的只是其中两口剑的剑刃，留下这两口剑其他飞剑依旧可以组成两口杀猪刀。 
　　齐九嶷那只凤首脖子上中刀，猛地脖子向后一缩，压住刀身让这口刀无法斩断自己的喉骨，同时凤喙闭合，咬住另一口刀的刀身。 
　　秦牧再度拔刀，齐九嶷只能咬住一口飞剑，咽喉也锁住一口飞剑，却见秦牧两口刀向自己另一个啄来的脖子和脑袋斩来，简直是如法炮製如出一辙，先后斩在他第二条脖颈的咽喉处第二颗脑袋的口中！ 
　　齐九嶷不得不张口衔刀，脖颈中刀。 
　　秦牧拔刀而出，又留下两口飞剑在他的伤口中，还是两口杀猪刀斩向他第三颗脑袋第三条脖颈。 
　　齐九嶷勃然大怒：“有完没完？” 
　　话虽如此，他也不得不再度衔刀，再度用自己脖子锁住杀猪刀。 
　　秦牧再度拔刀，再度留剑，再度斩向他第四颗脑袋和第四条脖颈。 
　　齐九嶷恨得利爪痒痒，四颗脑袋都被他砍得鲜血淋漓，说不痛那是假的，四颗脑袋同时传来的疼痛，痛彻心扉，痛入骨髓！ 
　　“我……” 
　　秦牧五度拔刀，截断他的话，杀猪刀一刀封喉，一刀封口。 
　　齐九嶷怒不可遏，再度咬刀封刀，秦牧拔刀再起，齐九嶷按耐不住怒气，只得再度衔刀再度封刀，秦牧又拔刀。 
　　顷刻间，齐九嶷九颗凤首有八颗脖子上掛著剑，嘴里叼著剑。 
　　“姓秦的，你惹怒我了！不要小覷了天庭的道法神通！凤啸九天！” 
　　齐九嶷最后一颗凤首唳啸，凤啸声直达天穹，天空中凤鸣来迴荡漾，化作一团云气，接著云气中神音震盪，有如万千大神在沉沉诵念，万神加持，一道道光芒从那朵云气中洞照下来，照耀在齐九嶷身上。 
　　齐九嶷身披金光，剩下的那颗凤首啄下，秦牧如法炮製，齐九嶷不躲不闪，迎著他的刀光而来，凤喙被劈开，裂开一个大口子，脖子上的气管被斩断，然而这凤啸九天的神通洒在他身上的金光却让他硬生生挡住秦牧的刀，凤喙狠狠啄在秦牧胸口！ 
　　秦牧倒飞而去，连翻带滚落地，双手拄刀，稳住身形。 
　　齐九嶷浑身金光灿灿，振翅飞来，九首摇晃，飞剑落地，九颗凤首缓缓收回化作人体形態，身后的金光灿灿的凤翅也消失不见。 
　　“秦凤青，定！” 
　　齐九嶷冷笑，抬手举起一面镜子，向秦牧照去，淡然道：“被土伯封印的幽都神子，你以为我真的不是你的对手？我只是奉命下界擒你而已。我的目的並非是要你性命，而是打碎你的封印，將真正的你释放出来。这面镜子，便是天庭中掌管北方诸天的黑帝所炼，专门用来定住你这个幽都神子的！你很不错，能够让我受伤……” 
　　“定住我的？我看看！” 
　　秦牧探手抓住这面镜子，齐九嶷惊骇，镜子被秦牧从他手中夺走，迎面而来的便是一口洁白的大刀，一刀砍在他的脑门上！ 
　　齐九嶷吃痛，大脑小脑几乎被一刀震碎，身不由己摇身一晃现出真身，却是一只九首凤凰，九颗脑袋上都掛著一口杀猪刀，只怕已经砍入脑浆之中！ 
　　齐九嶷振翅而起，正要飞遁而去，秦牧已然一步跨到他的背上，一拳又一拳向脚下的这头九首凤凰轰去，拳拳到肉，打得凤羽翻飞，血肉模糊。 
　　下方，一身是伤的哲华黎快步走来，將地上的小匣子捡起，露出喜色，但隨即抬头看到秦牧骑凤大战，不由露出骇然之色。 
　　“秦兄果然厉害，竟能压制住齐九嶷，实力的確比我高出一线。螳螂捕蝉，我才是那个黄雀！匣子已经到手，我的斩神玄刀，能够助我刀法入道再进一步吧……” 
　　————今晚十二点后有更新，敬请期待。 
　　(本章完)

645.第609章 烫手山芋（四月第一更，求保底
　　第609章 烫手山芋（四月第一更，求保底月票！） 
　　哲华黎目光闪动，打量匣子，试图將小匣子打开。不过这小匣子严丝合缝，没有任何可以撬开的地方，即便他用妖刀来劈，也无法留下任何印记。 
　　哲华黎额头冒出冷汗，尝试各种破解封印的神通，甚至连缚日罗传授给他的魔道神通也用了一遍，始终无法让匣子开启。 
　　他抬头看去，只见半空中凤羽飘零如秋风落叶，不过不是枯黄的叶子，而是血红的枫叶。 
　　秦牧正在半空中骑著齐九嶷拔毛，锤击，打得那只九首凤凰身上到处是血。 
　　齐九嶷却也凶悍至极，九首虽然中刀，但却拧过脖子，九首凤喙张开，喷出一道道玄光去斩秦牧。 
　　秦牧依旧不闻不问向他狠狠锤击，而齐九嶷九颗凤首上的杀猪刀突然间飞出，只留下九口飞剑依旧插在凤首中。 
　　其他飞剑施展出剑履山河，在秦牧身前形成一片山河图案，任由九首轰击，山河图案始终不破。 
　　而秦牧锤击实在太凶，轰击齐九嶷的身体所用的神通並非是单纯的肉身神通，而是动用了阴阳翻天手，五雷擎天钟之类的神通，时而身后还浮现出万千星辰星斗，施展出大罗天星掌力。 
　　任何一种神通的威力都如开山裂石一般，而且不仅仅是神道神通，秦牧时不时还施展出诡异阴森的魔道神通，虽然威力上不如神道神通强大，——应该是他没有在魔道神通上费多大精力的缘故，但是魔道神通却恰恰是针对齐九嶷的肉身，腐蚀他的肉身，侵蚀他的元神，让他肉身的抵抗力大大衰减！ 
　　这才是最可怕的。 
　　哲华黎看在眼里，不由打个冷战。倘若秦牧这些神通打在自己身上，只怕自己也会皮开肉绽，承受不了多少道攻击便会元神被轰碎，肉身被打成烂泥！ 
　　“齐九嶷能够被打成这样都没死，的確是比我强，他的肉身有一种奇特的自我修復能力，可以抗更久。但也抗不了多久便会被秦牧活活打死！倘若齐九嶷死了，我又无法打开小匣子，获得斩神玄刀，那么秦牧下一个要打死的人就是……” 
　　哲华黎长长吸了口气，腾空而起，拔出背后妖刀，脱手掷出，这口妖刀横空，猛地一晃，妖刀后出现一只巨大的妖异眼睛。 
　　这只妖眼出现，刀光映入眼中，顿时漫天刀光飞舞，一发向秦牧与齐九嶷涌去。 
　　长刀浩荡，哲华黎的刀法与屠夫的天刀九法不同，天刀九法走的是堂堂正正，不精计算，但求一股浩然正气磅礴大势，將文人大豪胸腔中的磊落光彩化作刀光施展出来！ 
　　而哲华黎的刀法大半继承自神刀洛无双，神刀洛的刀法精於计算，与道门的道剑有些相似，然而道剑是以术数来推演大道，而神刀洛的刀法则是以规矩来確立大道。 
　　这是两者最大的不同。 
　　哲华黎一刀祭起，哈哈笑道：“两位师兄，今日之事暂且作罢，我来与两位化解纷爭，大家同处异星，理当和睦相处，共同想出一个离开之道，何必自相残杀？” 
　　话虽如此，他的刀法却丝毫没有化解纷爭的意思，刀法中的大半力量是放在秦牧身上，落在齐九嶷身上的刀光则是点到为止。 
　　毕竟齐九嶷受伤极重，倘若再给他来一刀，他未必能够承受得住。而秦牧看起来还龙精虎猛，须得打一打秦牧的气焰，让他知难而退。 
　　他的刀光扑来，秦牧立刻探手一抓，剑履山河所化的山河图，千山万水立刻向他手中缩去，化作剑丸。 
　　秦牧挥剑，剑丸中一道剑光粗大如斗，剑柱迎上妖刀，被震得身躯颤抖，向后飞去，离开齐九嶷的背部。 
　　他连番动用大神通，各种神通挥洒如雨，元气所剩无几，无法与哲华黎正面抗衡。 
　　哲华黎没能一刀將他斩杀，暗嘆一声，收了漫天刀光。 
　　只见空中数万刀光合併，化作一口妖刀呼啸飞回，插入他背后的刀囊之中。 
　　毕竟，哲华黎適才也被齐九嶷击败，打得一身是伤，虽然剩下的元气修为比秦牧深厚，但倘若真的打起来，他自忖未必能够拿下秦牧。 
　　而且，假如他杀了秦牧，他便需要独自面对齐九嶷，齐九嶷的实力也在他之上，否则也不会將他击败。 
　　哲华黎回刀入鞘，笑道：“两位师兄，在这异星上大家可谓是抬头不见低头见，何不各退一步海阔天空？” 
　　齐九嶷真身落地，身躯摇晃，痛呼一声，缓缓变成人身，他的九颗脑袋上还插著九口剑，九首合一时，九口飞剑却没有合一，差点將他伤口撕开。 
　　齐九嶷急忙拔剑，背上血淋漓，骨断筋折，碎了不知多少肋骨，只能佝僂著身子。 
　　他原本是风度翩翩的美少年，遭秦牧这么一打，比上次被秦牧和哲华黎围殴还要悽惨，美少年是谈不上了。 
　　好在他的自我恢復能力惊人，只要没死便不是大碍。 
　　秦牧走了过来，三人鼎足而立。 
　　秦牧看了看自己的那九口飞剑，和顏悦色道：“齐兄本事高强，若非一定要用这面镜子定住我，也未必会落败。咱们生死相搏，其实五五之间。齐兄，那九口飞剑可否还我？” 
　　齐九嶷冷哼一声，紧紧握住九剑：“五五之间？你太小看天庭的神通了。秦兄，镜子你可会还我？” 
　　“不还。” 
　　秦牧挥手道：“那九口剑你先留著，等我杀了你再取回来便是。黎师兄，那么这个小匣字能否还我？这是我用命换来的，两位神通堵门，若非我机灵差点就死掉了。” 
　　哲华黎乾笑两声，正色道：“秦兄还是杀了我之后再取回来吧。” 
　　“这怎么好意思？”秦牧笑容满面。 
　　齐九嶷也在盯著哲华黎手中的小匣子，哲华黎目光闪动，试探道：“齐兄身份尊贵，你的老师在天庭地位极高，想来是懂得如何开启这个匣子。不知是否能告诉在下？” 
　　齐九嶷剧烈咳嗽，咳出一块块碎骨头，佝僂的身子直了一点儿，而他的额头上秦牧留下的剑痕也在慢慢的缩小，让哲华黎和秦牧两人心中一紧。 
　　这个齐九嶷的恢復速度未免太强了，简直是打不死的不灭之躯，伤势这么重的情况下还能如此快速的復原。 
　　他之所以吐出碎骨头，应该是他的胸腔中新的肋骨正在生长。 
　　秦牧羡慕非常，这种不灭之躯实在好用，只是不知道是齐九嶷的帝座级別的功法作用还是九凤一族的种族天赋。 
　　齐九嶷咳嗽一番之后，好受了一些，气喘吁吁道：“小匣子给我，我来帮你打开。”显然他儘管能够让伤口飞速自愈断骨再生，然而对肉身的负担却很大，否则也不会显得如此劳累。 
　　哲华黎摇头道：“小匣子落在你手中，你打开匣子亮出斩神玄刀，我与秦兄立刻就身首异处。” 
　　秦牧提议道：“不如这样，黎师兄，咱们俩先干掉齐兄，然后一起研究怎么打开小匣子。一人智短两人智长，合咱们智慧，一定可以將它打开！” 
　　哲华黎微笑道：“我若信你，不是两人智长而是我一人智障。” 
　　三人僵持不下。 
　　突然，一个沙哑的声音从他们后方传来：“你们爭来爭去，问过我这个正主吗？小匣子，还是物归原主吧。” 
　　秦牧三人脸色剧变，急忙循声看去，只见骨瘦如柴的赤溪迈开像是乾柴一样的两条腿向他们走来，距离这里已经不远！ 
　　这位赤明时代的监斩官三颗脑袋像是乾瘪的黑茄子，眼眶深凹，眼珠子像是被晒乾的枣儿。 
　　他的三颗脑袋下面的脖子也是焉巴巴的，似乎支撑不起自己的脑袋。 
　　他像是三颗头的大虾，左侧的三条手臂拄著一根拐棍儿，应该是拄棍艰难前来。 
　　秦牧与齐九嶷在这里恶战连天，动静极大，赤溪寻到这里不难。不过看他拄棍的样子很艰辛，也不知道他这一路是怎么走来的，毕竟秦牧已经逃了很远这才遇到齐九嶷的。 
　　想来赤溪一定是神通广大，虽然难以行走，但是却可以动用一部分法力的缘故。 
　　秦牧额头冒出一根根青筋，想到的却是另一件事，喃喃道：“下雨了？” 
　　“没错，下雨了。” 
　　赤溪一副隨时毙命的样子，有气无力道：“你走了之后，没多久便又下雨了。天可怜见，我终於喝到一点没毒的水。” 
　　秦牧眨眨眼睛，站在那里一动不动，齐九嶷与哲华黎已经在缓缓后退，突然两人齐齐转身便逃！ 
　　嘭嘭。 
　　两人撞在一堵无形的墙上，被弹了回来。 
　　赤溪淡然道：“这世上还没有能从我手下逃脱的人……嗯，你是第一个，你逃脱了，你应该感到自豪。” 
　　他指的是秦牧，秦牧露出淳朴的笑容。 
　　突然，哲华黎直接將小匣子拋到秦牧手中，高声道：“秦兄，你的宝贝儿还你！青山不改绿水长流，前辈，告辞！”说罢转身，结果又撞在无形的墙壁上。 
　　哲华黎只得转回来，乖乖站好。 
　　另一边，秦牧脸上质朴的笑容僵硬，接住小匣子立刻抖手扔出，拋给齐九嶷，笑道：“齐兄，你能打开匣子，这匣子归你了！” 
　　“区区一具赤明时代的乾尸，胆敢与天庭作对，让我来杀他！” 
　　齐九嶷淡淡一笑，双手十指翻飞，符文不断从他十指的指尖流出，试图解开匣子。 
　　过了一会儿，他脸色铁青，这匣子他根本解不开！ 
　　天庭装著斩神玄刀的匣子也有封印，他知道解开的符文序列，不过解开这个来自赤明时代的匣子所要用到的符文阵列，显然与天庭的不同！ 
　　齐九嶷眼角肌肉乱跳，绝望的看向秦牧，秦牧抬头看天，晃著脚尖啪啪的踩著地面，假装欣赏天上的云彩。 
　　齐九嶷眼巴巴的看向哲华黎，哲华黎认认真真的扣著自己的指甲，然后把自己大拇指的指甲放在嘴里咬了咬。 
　　齐九嶷颤抖著看向那位正在向自己走来的三头六臂“乾尸”，突然福至心灵，噗通跪下高举小匣子：“前辈饶命！” 
　　赤溪冷笑，拄著棍儿颤巍巍走来：“这匣子，自然是用赤明时代的符文封印，你用你那个所谓天庭的符文去解，岂不是对牛弹琴？这匣子，你们三人不爭了吧？爭来爭去很热闹，继续爭啊。” 
　　秦牧眨眨眼睛，看向哲华黎。 
　　哲华黎也在向他看来，心道：“他一定与我想的一样，盘算著是否也要跪下来求饶命。到底要不要跪？” 
　　他心中纠结万分。 
　　秦牧心道：“看来哲华黎果然是我的劲敌，与我想到一处了。赤溪无论如何都要取我三人性命，用我们的血来滋润他的肉身，他一定与我一样保持气节。” 
　　“这匣子没有人爭了吗？” 
　　赤溪冷笑著拄棍上前，走向齐九嶷：“没人要的话，我便……” 
　　突然一个声音传来：“我要！” 
　　一只手伸来，轻轻从齐九嶷手上拿走小匣子。 
　　四月第一更来啦，求保底月票！ 
　　(本章完)

646.四月一號，求保底月票！
　　四月一號，求保底月票！ 
　　新的章节，已经更新！ 
　　新的一月到啦，四月一號啦，求一下保底月票，有月票的朋友月票砸过来吧！ 
　　三月的事情太多太多，感慨万千。 
　　月底这几天是宅猪最意志消沉的时候，发生的许多事情是我没有想到的，我是宅在小楼成一统不管春夏与秋冬，学到了很多。也感谢在我已经放弃的时候还是不离不弃，一直支持牧神记的书友，我放弃，选择做个残老村第二，而你们一直支持，一直想办法弄到月票想把牧神记推到第一，宅猪看在眼里，记在心里，拍拍胸口眼泪往这里流…… 
　　三月是宅猪从业十周年，本来是个好月份，宅猪也从心眼里感谢大家最后几天的流血大支持，有许多朋友东奔西走求月票 
　　，有许多朋友守著红包討论区发月票红包，有许多朋友在各个书评区各个论坛为我辩解，爭论，甚至和陌生人吵得脸红脖子粗。 
　　能有这么多人的支持，宅猪却在最后两天退了，缩了，对不起大家。 
　　我最后两天不爭，是我过不去心里的坎。 
　　三月份过去，心里的坎就过去了。 
　　不过，月票第二，也应了景，秦牧就是残老村的天下第二嘛，医术第二，锻造第二，神偷第二，佛法第二，书法画画第二，美貌第二。 
　　宅猪觉得自己与秦牧有些相似，美貌第二…… 
　　咳，是月票第二。 
　　不提这个，书评区的十周年庆祝帖，宅猪每天都翻，最近两天因为头疼就看得少了，不过每一张帖子我都会认认真真看的，一定会翻完的。三月，是十周年的庆祝月，我记在心里了，谢谢大家庆祝的时候留下的感人语言，谢谢大家的打赏，惭愧，本是一场庆祝月，还要让大家破费这么多。 
　　感谢君盟，感谢a盟，感谢二少爷，清风，剑仙，感谢兄弟们的眾筹，感谢从其他书赶来的朋友，感谢神朝的兄弟们牧神记的读者们，不论你们在哪里宅猪感激藏在心中！ 
　　感谢穿窗，感谢夜猫，感谢仗义执言的河浪宽和每一个人。 
　　也感谢夫人，陪我度过两个失眠的夜晚。 
　　话有千言万语，说不尽，道不完，止於此。 
　　我去准备女装，改天发到公眾微信號上，打扮得美美噠，兑现诺言。大家加我公眾微信號等消息，含泪挥著手绢等待光临。 
　　最后说一句，月初啦，求保底月票。 
　　(本章完)

647.第610章 打开匣子（第二更！）
　　第610章 打开匣子（第二更！） 
　　秦牧、哲华黎心头微震，急忙循声看去，只见这只手掌捏走了小匣子，而手掌的主人则是一个背著大斧头头戴斗笠，臂大腰圆，浓眉大眼的男子。 
　　他像是一个刚刚卸下背上的柴火的樵夫，但眉宇间却有著很深的读书人气质，装束和气质完全不同。 
　　小匣子被他托在手中，显得很是小巧。 
　　“樵夫圣师！”秦牧心中一喜。 
　　哲华黎大惊：“天师！” 
　　另一边齐九嶷依旧跪在那里，偷偷抬眼，心头大震：“血祭罗浮天，逼得缚日罗不得不与他签订土伯之约的那个人！” 
　　他悄悄站起身来，向后退去，想要离开却又不敢。 
　　赤溪三头六臂，身躯枯萎乾瘦，勉强抬起头来打量这个樵夫，冷笑道：“你要？你敢要？” 
　　樵夫圣人托著这块四方四正的方匣，上下打量这个小匣子，道：“有何不敢？你修为没有恢復，肉身也没有。如果你在巔峰状態我让你三分，你不在巔峰状態，我连打你的欲望都没有。拿去——” 
　　他割破手腕，手腕处神血流出。 
　　赤溪盯著他流出的神血，再也忍耐不住，立刻张口，樵夫手腕流出的神血向他的三张口中飞去。 
　　得到了樵夫神血，他乾瘪乾瘦的肉身以肉眼可见的速度渐渐鼓起，血脉流动，心臟跳动速度也越来越响，体內各个枯萎的器官纷纷恢復。 
　　他的精气神越来越足，脸庞慢慢变得红润，渐渐地恢復本来面目。 
　　赤溪也可以算是一个很有味道的中年男子，三颗头颅的三张面孔长相一致，都是剑眉，眉宇之间的杀伐之气很重，可能是因为曾经是赤明天庭的监斩官的缘故。 
　　他的气势也渐渐的增强，很快让秦牧、哲华黎和齐九嶷三人身躯摇晃，不得不后退。 
　　等到他恢復得差不多，樵夫圣人手腕处的伤口缓缓癒合，不再流血。 
　　“你的元神枯萎了两万年，自己慢慢修养吧。” 
　　樵夫圣人的目光一直落在小匣子上，始终没有正眼相看，过了片刻，道：“秦牧，这小匣子哪里来的？” 
　　秦牧道：“大师兄寻到的。” 
　　“他？” 
　　樵夫圣人惊讶，问道：“他在何处？” 
　　“大师兄一直没有出现，我是在大墟的一处遗蹟中发现他镇压的恶龙，我將恶龙斩了。大师兄鼎中镇压恶龙的星沙便显露出许多地理图，只是他並没有现身。” 
　　秦牧飞速將这件事的前因后果讲了一番，道：“这个异星中的斩神台附近的地理，便是其中一幅图。我按图索驥，寻到这里，找到小匣子。大师兄用周天星斗杀阵来困住小匣子，留下一道道术数难题，我解题发现是三十五万年。” 
　　“三十五万年……” 
　　樵夫圣人沉吟，喃喃道：“这个笨蛋为何还要留下一道谜题，这是要给我什么提示吗？他留下这么多地理图，是什么意思……这些地理图，不是留给你的，是留给我的，他是想让我按照地理图寻找他留下的线索。你能寻到他留下的地理图，是机缘巧合。” 
　　秦牧道：“三十五万年前，是赤明时代。这位赤溪前辈便是来自三十五万年前。” 
　　樵夫圣人点头：“我知道。我看到他这幅三头六臂的形態便知道他是来自赤溪时代，我曾经寻到过一些那个时代的遗蹟，发现那个时代的人以三头六臂为最强肉身，神通广大，移山填海，追星逐月。这个小匣子，也是来自那个时代，与所谓天庭的斩神玄刀形態差不多，不知道是谁模仿谁。” 
　　齐九嶷不敢说话，心中冷笑：“肯定是赤明天庭模仿我们天庭创造出的斩神玄刀！” 
　　秦牧想了想，又取出青荒老人交给他的那块兵符，道：“圣师，大师兄在青荒老人那里留下此物，青荒老人也不知是什么时代的兵符。” 
　　樵夫圣人接过兵符，打量一番，笑道：“青荒老人？是青皇吧？这个老傢伙脾气不好，对谁都爱答不理，但心肠却好得很，热得很。他有没有在背后说我坏话？” 
　　秦牧连忙摇头，正色道：“没有！绝对没有！青荒老人说话很和气，慈眉善目，对我殷勤款待，依依送別，谁都没骂！” 
　　“没有才怪！他肯定说了。不止骂我，还会骂开皇，绝对是赶你走的！” 
　　樵夫圣人將那块兵符丟给他，笑道：“他的脾气我早就摸得很清楚了。这块兵符我也看不出是何来歷，不知是何年何月留下来的。你先收著。” 
　　“且慢！” 
　　赤溪目光落在秦牧手中的兵符上，沉声道：“这块兵符让我看看，我说不定认得！” 
　　秦牧看向樵夫，樵夫轻轻点头。 
　　秦牧上前，將兵符交给赤溪，赤溪反覆打量一遍，道：“这是龙汉时代的兵符。赤明时代还有许多龙汉时代的遗蹟，我见过这种东西。那孩子，兵符还你。” 
　　秦牧接过兵符，疑惑道：“大师兄將龙汉时代的兵符交给青荒老人保管，是何用意？青荒老人是开皇时代的东方之主，大师兄请他保管说明大师兄对这块並非一定极为重视。龙汉时代的兵符中，隱藏著什么秘密吗？” 
　　樵夫圣人笑道：“他既然留下了许多地理图，那么按图寻找便是，这小子迟早有解开秘密的那一天。” 
　　秦牧称是。 
　　赤溪淡淡道：“这位道友，小匣子是我赤明天庭之物，还请还我。你既然赠血与我，我与这位小孩子之间的矛盾便一笔勾销。” 
　　樵夫圣人终於转过头来看他，认认真真道：“老道友，这小匣子是我大弟子留给我的，便是我的，不可能给你。我赠血与你，是怕你撕破脸，我不好打你，所以我让你恢復几分修为。你若是撕破脸，我就打你。我刚刚迫使缚日罗尊王知难而退，这才寻来，便见你欺负我的弟子和这两位晚辈，有失前辈风范，对你小有不爽。” 
　　赤溪冷笑，他的肉身和元神都未曾完全恢復，对这个樵夫也很是忌惮，道：“你得到我的小匣子也没有用处，没有我赤明天庭的符文阵列，你开不了锁。” 
　　樵夫圣人露出笑容，小匣子从他的粗糙大手上飘了起来，他的双手十指跃动，一个个奇异的符文符號从他指尖迸出，相继隱没到小匣子之中，悠悠道：“我涉猎的东西太多，耽误了修行，赤明时代的遗蹟去过几次，对你们那个时代的符文也有所了解。” 
　　小匣子內传来咔嚓咔嚓的解锁声，解锁声越来越密集，似乎里面有一道道锁扣在打开，一道道锁芯在向后退去。 
　　赤溪脸色大变，踏前一步，气息暴涨，便要出手，却又忍住！ 
　　而另一边的哲华黎和齐九嶷面色如土，暗道一声糟糕。樵夫圣人是天庭和魔族的敌对方，他打开斩神玄刀，只怕是要祭刀的！ 
　　天庭的斩神玄刀每次开启，都需要祭刀，用人的血来润一润刀芒！ 
　　“看这个砍柴的气度很好，但愿不是祭我们，而是祭这个三头六臂的傢伙。” 
　　他们心中既是恐惧，又有些期待，很想见一见这口藏在匣子中震慑神魔的凶兵！ 
　　突然，小匣子发出噠的一声轻响，开启了一线。 
　　顿时匣子中喷出漫天血光，將四周的眾人映照得眉须赤红，头髮也变成红色。 
　　而在天空中血云涌动，如同血浆在旋转，这个赤红色的云气漩涡的正中心，对应的正是这口小匣子！ 
　　虽然匣子中散发出来的是血色，看起来温暖，但是眾人却如坠冰窟之中。 
　　从匣子中散发出的凶气，让他们的元神僵住，无法动弹，魂魄也彻底冰冻，似乎动一动便会有一道刀光斩来，將他们斩杀！ 
　　“好凶兵！” 
　　樵夫圣人面色凝重，將小匣子托起，另一只手抓住匣子盖儿，沉声道：“你们为了这个小匣子爭了很久吧？今日，我便打开让你看一看！” 
　　赤溪露出恐惧之色，飞速后退，远遁而去。 
　　齐九嶷和哲华黎想走，但却走不了，只能眼睁睁的看著樵夫圣人打开匣子！ 
　　匣子缓缓打开，樵夫圣人的脸色也愈发凝重，双手有些颤抖，显然也极为吃力。 
　　他在压制这个小匣子中的凶威，突然他爆喝一声，全力爆发，压制凶气，將小匣子打开！ 
　　秦牧、哲华黎和齐九嶷不由自主的向匣子看去，只见这个小小的匣子里真的有一个人头！ 
　　这个人头没有了表皮，像是被人把脸皮和头皮剥掉一般，然而却没有露出血色，他皮肤下的血肉晶白，像是由光组成。 
　　在他的脑后，一道道像是血管也像是血肉的触手与匣子的內壁相连，仿佛与匣子生长在一起。 
　　不知道赤明天庭用什么法术，將一位帝座强者的头颅与匣子融为一体。 
　　那颗水晶般的头颅依旧未死，张开眼睛，眼睛中是氤氳的白光，含而不放，没有任何黑眼瞳，只有白色，仿佛不是实质。 
　　光芒从双眼中透出尺许长短，忽长忽短。 
　　而头颅后的那一条条触手在不断震动，发出哗啦啦仿佛昆虫震动膜翅的声响，似乎头颅很是兴奋，很想杀人饮血！ 
　　秦牧看到，那些触手接触到头颅的地方，的確有些极为纤薄的膜翅。 
　　嘭！ 
　　樵夫圣人盖上匣子，大口喘著粗气，打开匣子，控制匣子嗜血的凶威，比他与缚日罗恶斗一场还要劳累！ 
　　“圣师不祭刀吗？”秦牧瞥了瞥齐九嶷和哲华黎，问道。 
　　————谢谢大家第一天就投了这么多月票，宅猪万分感动！穿女装是宅猪上上月在书友群里，有许多书友说牧神记如果能衝到月票前三，宅猪穿女装，我说好，衝到前三我穿女装。因此这件事不是四月一號的愚人节活动。今天不行，果果还在家，宅猪不敢尝试，怕果果以为爸爸是变態。等她上学后我再试试能否穿上媳妇的衣服，如果不行的话，我再去购买相应的尺码。毕竟，说到要做到。 
　　(本章完)

648.第611章 良师与佳徒（第三更！）
　　第611章 良师与佳徒（第三更！） 
　　樵夫圣人在他头上狠狠敲了一个爆栗子，气道：“气度何在？我岂能对这等小辈下手？若是我动手了，別人就可以来杀你了，然后老一辈们你杀我弟子，我杀你弟子，三下五除二，年轻一辈就死绝了。规矩不能破。” 
　　哲华黎与齐九嶷听到这话，都是长舒了口气，看向被敲头的秦牧，心中充满了爽快：“活该挨揍！” 
　　秦牧揉了揉头上的包，点头道：“也是。不过缚日罗便对我下手了，刚才那个赤溪也要对我们下手。” 
　　“所以我在缚日罗额头上砍了一斧子。他也並没有做得很过分，只是用神通想把你掳走，並未真的痛下杀手，否则你活不到现在。” 
　　樵夫圣人漫不经心道：“我本来是打算让你干掉这两个小子，估计你现在也打不贏他们俩，所以我便放走了赤溪。赤溪做事不讲规矩，我餵他血，他也没有喝饱喝够，他不敢来惹我，便会去喝这两个小子的血。” 
　　哲华黎与齐九嶷闻言，面色如土。 
　　秦牧笑道：“圣师不用嚇唬他们了，还是让他们离开这个异星吧。” 
　　樵夫圣人惊讶道：“你刚才还要借我之手杀他们祭刀，为何现在又要让我送他们离开？赤溪是流亡者，背负重任，所以不择手段，肯定会来寻他们，喝他们的血。他们也必死无疑，借赤溪之手杀他们，既不违反我的规矩，也如了你的意，何乐而不为？” 
　　秦牧正色道：“我適才只是嚇唬他们，说要祭刀，但我知道圣师绝不会拿他们祭刀。圣师有圣师的气度，我作为人皇，作为天圣教主，也有我的气度。齐兄，黎师兄，都是我的对手，並非是圣师的对手，我要杀他们，自然是由我亲自动手操刀。圣师借赤溪之手杀他们，有违我的道心。” 
　　樵夫圣人露出欣赏之色，赞道：“我说借赤溪之手杀他们，也是一个对你的小小考验。你若是应了，我瞧不起你。好，我送他们回到罗浮天去。” 
　　秦牧向哲华黎、齐九嶷施礼，道：“我便不送两位师兄了。我与两位虽然打斗廝杀，但也佩服两位师兄的本事。今日我不想借任何人之手杀你们，改日亲自操刀，送两位师兄上路。” 
　　哲华黎和齐九嶷先后还礼。 
　　哲华黎肃然道：“秦兄气度。你杀我挚友，我必杀你，倘若你死在我的刀下，我会断刀，为你大哭一场！” 
　　齐九嶷想了想，將九口飞剑拋来，道：“那面镜子不必还我，改日堂堂正正一决。这次你贏了，我束手束脚，不敢取你性命，只想著定住你。下次对决，我必然不会留手！” 
　　秦牧收剑，一口口飞剑叮叮叮插在剑丸中，抬手道：“两位，就此別过。再见面时，请不要留情。” 
　　“不会！”两人齐声道。 
　　樵夫圣人挥袖，无数符文翻飞，化作一道传送神通，裹挟著两人化作一道流光从这颗异星上冲天而起。 
　　秦牧抬头看去，流光在天外折向，远遁而去，不知道飞入星空何处，想来流光落地时便会是罗浮天了。 
　　樵夫將小匣子拋过来，道：“我们去看看你大师兄还留下什么。” 
　　秦牧嚇了一跳，手忙脚乱，生怕把匣子摔到地上让里面的斩神玄刀跑出来。 
　　他刚刚抱稳匣子，突然周围无数符文飞舞，樵夫催动传送神通，带著他一起消失。 
　　天圣教的传送神通便是从樵夫这里传出来的，樵夫虽然並非最强大的人，但却是才华绝代的人。 
　　他能够开创出许许多多奇奇怪怪的神通道术，单纯从大育天魔经中那些稀奇古怪的法术便可以知道其人在道法神通上的造诣。 
　　不过，成也是博，败也是博。他太博学，以至於术业难精，在修为实力上並未达到极高的境界。 
　　等到秦牧脚踏实地，却见自己又回到了斩神台的那座神殿前，他逃了好久才逃到那里，然而回来只是一瞬间的事情。 
　　樵夫圣人走入殿內，秦牧也连忙跟过去，只见樵夫正在打量开山祖师留下的周天星斗杀阵。过了片刻，樵夫点头道：“他留下的讯息，的確是三十五万年前。三十五万年前发生了何事？” 
　　秦牧指向墙上的壁画，道：“圣师，这里是三十五万年前的星图。” 
　　樵夫圣人走上前来，打量星图，沉吟一下，道：“这是在大墟南部的南海之中，观三十五万年前的星空，然后画出的星图。这幅星图，应该赤明时代的倖存者所画，用以將来按照星图指引，回归故乡。” 
　　秦牧点头：“弟子也是这个猜测。灭了赤明时代的人，应该便是现在这个天庭。我觉得大师兄是在不断追溯，寻找从前的歷史，寻找这个天庭的真相，所以才会给我们留下这些线索。” 
　　“他想要立功成圣。” 
　　樵夫摇头道：“但是他不知道自己在做一件多么愚蠢的事情。他越是接近真相，便越是危险。把自己陷入险地，太不智了，还怎么做圣人？” 
　　他越说越怒，不由得加重语气。 
　　虽说他看起来对弟子漠不关心，但是实际上关心是隱藏在日常的言行举止之中，只是很少说出来罢了。 
　　“你说他还有一些地理图，这些地理图何在？”樵夫问道。 
　　秦牧翻找饕餮袋，从里面取出一些图纸，道：“大师兄展现的地理图极为复杂，我唯恐忘记，所以后来画了下来。这幅图是大墟的地理图，上面標记的地方是青荒老人所在龙村。而这一幅图便是这颗异星，这里標记的便是斩神台。” 
　　樵夫看了看两幅地理图，然后把其他地理图铺开，一一查看。 
　　过了片刻，他的面色越来越凝重。 
　　“混帐，混帐！为何要去这些危险之地？这些地方，连我都不敢去！” 
　　他勃然大怒，起身走来走去，殿內到处都是被他的衣袂掀起的风声，秦牧的目光几乎抓不到他的踪影。 
　　“我无法前去寻他，我被太皇天的事情绊住，你却偏偏惹出这档子事，你让我如何分身去救你！” 
　　他自言自语。 
　　秦牧突然道：“圣师，大师兄既然把这些地理图用星沙画出来，而且都標记了一个个重要的地点，那么他一定是已经走过了这些危险的地方，留下一些线索等待我们去取。我觉得，大师兄肯定还活著。” 
　　樵夫圣人微微一怔，停下脚步，喃喃道：“你说的有道理，有道理……我关心则乱，没有想到这茬。他一定还活著，还能用星沙绘画地理图，说明他还在世上。这个不让人省心的傢伙……” 
　　秦牧心中暖洋洋的，笑道：“师父如此担心弟子，弟子岂不报答师恩？大师兄让圣师如此牵掛，將来我若是也失踪了，圣师一定也会这么担心我……” 
　　“你想多了，別自作多情。” 
　　樵夫圣人瞪他一眼，摇头道：“你死到天边我都不会去寻你，更不会想你。你像你大师兄这么胡闹，那就能死多远死多远。” 
　　秦牧笑道：“刀子嘴豆腐心。大师兄到底探查到了哪一步，为何没有回来？圣师对灭亡了开皇、上皇、赤明、龙汉的这个天庭，知道多少？” 
　　“知道的不多。” 
　　樵夫圣人摇头：“倘若知道得很多，便不会被打得措手不及，以至於连开皇都躲在无忧乡里不出来。歷代皇朝，在最为辉煌的时候突然崩塌毁灭，这里面一定有很多秘密等待发掘。” 
　　他嘆了口气，道：“我想去无忧乡亲自问一问开皇，为何不愿东山再起，为何不愿再战。然而我也不知无忧乡路径。倘若你將来回到无忧乡，替我问一问他。” 
　　秦牧点头：“弟子一定问他！” 
　　樵夫圣人道：“这些地理图，你毁掉吧。你大师兄不知轻重，四处乱闯，你若是跟著他去寻找真相，你必死无疑！” 
　　秦牧露出笑容：“这些地理图，弟子已经记在脑海里了。” 
　　樵夫瞪他一眼，秦牧含笑不语。 
　　樵夫圣人冷哼一声，拂袖走出神殿，四下打量，只见石阶上还有不少具神魔的尸骨，道：“这座斩神台，是帝座强者天宫神藏中的斩神台。已经养成大凶了，比匣子里的斩神玄刀还要凶！这座神山不祥，还是毁掉为妙。让我来將它一斧劈开，看看它吞了神魔的血！” 
　　他身后，大斧嗡的一声旋转，从他背后升起，砍柴斧越来越大，神威滔滔，斧刃向下，悬在半空。 
　　樵夫圣人淡然道：“你先下山，我来劈开此山。” 
　　秦牧不敢怠慢，连忙下山而去。 
　　就在他刚刚走到石阶上的一剎那，只听轰隆一声巨响传来，秦牧急忙回头，只见赤溪三头六臂疯狂向樵夫圣人攻去！ 
　　樵夫圣人似乎没有觉察，待到他冲至跟前突然张开五指，迎上赤溪的攻击。 
　　他的手掌中无数符文爆发，呼啸旋转，赤溪强横至极的攻击还未落到他的身上，整个人便突然间消失无踪！ 
　　樵夫圣人抬手，抓起大斧依旧掛在背后，走到目瞪口呆的秦牧身边，道：“愣什么？帝座强者的斩神台，我劈不开。我只是为了引他出来。” 
　　秦牧连忙跟上他的脚步，试探道：“那么赤溪被圣师送到何处去了？” 
　　樵夫圣人露出笑容：“太皇天，魔族领地。魔族与他是血海深仇。” 
　　秦牧神色呆滯，突然长揖到地，由衷道：“弟子受教了！我一定会好好学习，不辜负圣师的教诲，努力做一个像圣师这样出色的天圣教主！” 
　　————第三更啦。今天已经万字更新了，求保底月票！ 
　　(本章完)

649.第612章 传圣两万年
　　第612章 传圣两万年 
　　樵夫圣人坦然受他一拜，道：“我收的弟子不多，以前是教皇子太子的，皇子太子不必拜我为师，所以我的正式弟子，目前仅有你和你大师兄两人而已。对比你大师兄，你便显得有些青涩了，你的確要好好学学。我不是教你学坏，只是教你不吃亏。” 
　　秦牧眨眨眼睛，有些不太像是圣师，反倒像是残老村的老人们。 
　　“圣师，圣人是什么？”秦牧问道。 
　　“圣人是一种心境。” 
　　他们来到这座斩神台下，樵夫圣人打量这座神山，不疾不徐道：“我曾经告诉你大师兄，成圣有三立，立言立教立功，三立成圣。这三立做出来，心境便会达到高远之境，单纯从心境上来说，无人能敌了。圣人有言，有言方能立教化，教化眾生，传道授业解惑，破荆棘，开坦途。” 
　　秦牧怔了怔，失声道：“立教化？不是创立天圣教传道吗？” 
　　樵夫圣人摇头道：“不是立教，是立教化。立教，是开创一个门派，太浅薄了，开创门派，便有门派之爭，有门派之爭，便有言语之爭，立言也就不存在了。岂不是坏自己的根基？所以，你说你是天圣教的教主，我便知道你大师兄的路子多半错了。” 
　　秦牧脑中轰鸣，突然想起来那些在酆都中呆著的歷代天圣教主，不觉想像出他们泪流满面的情形。 
　　他们以天圣教主这个身份自豪自傲，殊不知在樵夫这里都是错的。 
　　樵夫圣人沿著这座神山行走，时不时抓起一块块巨石，巨石直接被他的法力融化，化作一根根布满隆起的纹的石柱，以奇妙的阵势插在这座神山的山脚下。 
　　“立教，是立教化。如何立教化？开教育，兴学院，广才能，做实事，研道法神通，用於百姓日用。” 
　　他轻声细语，一边炼著传送石柱，一边向秦牧道：“国弱，则变法图强，以壮其国。” 
　　他的炼製手法並不比哑巴高明，但也极为迅捷，將传送神通的符文化作印记，烙印在一根根石柱上。 
　　“民弱，则传道利民，以壮其民。” 
　　“兵弱，则改革兵器，以壮其兵。” 
　　“君昏聵，则一諫之，陈述厉害，劝君改之。君不改，二諫之，再不改，反之立新君。” 
　　“天无道，则一变法，改天法以顺天下。天不改，则以变法求变道，再不改，伐天立道。” 
　　…… 
　　他细细说著，不知不觉间已经沿著山脚走了大半。 
　　秦牧用心聆听铭记，等到樵夫圣人將自己的理念说完，秦牧突然道：“圣师，这圣人的要求太高，我细细回想自己所遇到所听到的所有人，无人能够达到圣人的要求。这些，你自己能做到吗？” 
　　樵夫圣人停步，半空中的山石融化，正在形成石柱。 
　　樵夫圣人一动不动，石柱上的纹也停止演变。 
　　秦牧惴惴不安，有些埋怨自己多嘴，他悄悄抬头看去，只见这个樵夫装束的中年男子不觉间泪流满面。 
　　“我曾经以为自己能够做到。” 
　　樵夫圣人声音有些嘶哑，黯然神伤：“我以为自己能够做到圣人，別人也是以圣人来称呼我。我以为自己能够立教化，变法图强，壮大开皇国，改变民弱现状，让民有广大神通，改变兵弱，让兵有立四疆而震慑蛮夷之威。我还以为自己能够让君不昏庸，让天不无道，还以为自己能够立功而战胜腐朽……最后三点，我败了……” 
　　咚。 
　　那根还没炼好的石柱坠地，插在泥土里，樵夫圣人右臂搭在柱子上，头埋在肘弯里，泪水横流，没有让秦牧看到他的失態。 
　　“我败了，我没能阻止开皇去无忧乡，我让君昏聵了。我败了，我以为自己能够变法变道，以改变天道，然而天却將开皇国灭了，葬送了开皇时代。我败了，最后那一战我也未能立功……” 
　　“我败了……秦牧，我並非是你要寻找的那个圣人，我也教不了你，我只是一个失败者……” 
　　…… 
　　秦牧怔怔的看著他，有一种感同身受的情怀在胸中酝酿。 
　　在樵夫的改革变法最为浓烈如火如荼的时候，开皇突然退去，建立了无忧乡，没有背水一战，因此樵夫意志消沉。 
　　他看著开皇的退走，看著辛辛苦苦建立起来开皇时代灰飞烟灭，看著战友们为了同一个理念而战斗而死亡，看著他们的头颅被砍下，热血喷洒在熟悉的大地上，看著那些翘首以盼等待开皇重新降临重新率领他们战斗的战友一个个老去，死去，看著那个时代的黎民百姓一代代消亡，新人替换了熟悉的面孔。 
　　他心中的挫折和痛苦，是他人所无法想像。 
　　秦牧突然大声道：“圣师，你能將你的圣人之道传给我吗？” 
　　樵夫圣人用肘弯的袖子抹去老泪，转头向他看来。秦牧激动道：“我想继承你的衣钵，继续走下去，继续改变下去，君昏聵则伐君，天无道则伐天！” 
　　樵夫圣人面色漠然，摇头道：“你不行。” 
　　秦牧一腔热血被浇个透心凉，握紧拳头，怒道：“我怎么不行？大师兄的理解能力领悟能力有点差，把立教领悟出立天圣教，我可没有那么笨！” 
　　樵夫圣人摇头道：“你大师兄是笨了点，蠢了点，但你也没有好到哪里去。你容易热血上头，埋头蛮干，虽然有时很狡猾，但是没有专注力。你性子跳脱，对什么事情都感觉很新鲜，很想去研究，你虽有城府，但城府不够深。你虽有信念，但信念不够稳，道心还未坚固到山河易，心不改的地步。你並非是做圣人的材料，最低，现在的你是不够的。” 
　　秦牧大声道：“我可以改，我可以学！” 
　　“我等不了。” 
　　樵夫露出和煦笑容，声音柔和下来，道：“好徒儿，我真的等不了那么久。” 
　　秦牧怔怔出神。 
　　樵夫圣人继续將这根石柱炼好，向前走去。 
　　秦牧默默的跟著他，看著他炼好一根根传送柱。 
　　过了许久，樵夫圣人终於布置完成，瞥了瞥有些沮丧的秦牧，笑道：“不必哭丧著脸，若非我对你知根知底，我还真会像黑虎那傢伙一样，认为你的道心差到这种程度。走吧，我们上山。” 
　　秦牧脸上的沮丧消失，跟著他重新回到这座斩神台的顶峰。 
　　樵夫圣人催动传送阵法，一根根石柱光芒大放，烙印在石柱中的符文发出光芒，將符文印记照耀在半空中，化作一个个奇异瑰丽的文字图案符號。 
　　这些符號在半空中相连，呼啸旋转，转动速度越来越快！ 
　　即便是樵夫这样的存在，想要搬动这座斩神台，也需要先將自己的传送神通化作阵法，借阵法之威，才能將斩神台传送！ 
　　光芒爆发的轰鸣声中，斩神台呼啸而起，顺著光芒旋转飞去！ 
　　秦牧站在这座神山上，回头看去，只见那颗异星越来越远，很快消失在他的视线中。 
　　四周，是茫茫无际的黑暗星空，荒凉枯寂，偶尔可以看到细小无比的星辰。 
　　秦牧突然道：“圣师，我觉得有一人资质悟性都比我好，而且符合你的条件。我想引荐他来见你。” 
　　樵夫圣人微微一怔，展顏笑道：“好。不过你不用再称我为圣师了，称我老师便是。” 
　　“老师。” 
　　光芒洪流从罗浮天的天空中轰然洞照下来，照耀在罗浮天的一座祭坛前方的地面上。 
　　那地面顿时在光流的照耀下浮现出许许多多复杂无比的符文印记，不断变化，接著光流消失，巨大恢弘的斩神台陡然出现！ 
　　樵夫走下斩神台，背后的大斧飞起，劈开一座门户直达太皇天：“你带他来见我。” 
　　秦牧躬身：“是，老师。” 
　　太皇天，离城。 
　　延康国师与一眾延康各个学院学宫的士子在设计灵兵，用以攻城和大规模的战役，秦牧走来，向延康国师道：“国师，樵夫圣人想要见你。” 
　　延康国师身躯大震，抬头向他看来，又惊又喜。 
　　两人来到罗浮天，延康国师抬头，看向高大巍峨的祭坛，祭坛上，一位樵夫装束的中年男子正站在那里。 
　　延康国师心神激盪，整了整衣衫，便要登坛求见，突然祭坛上樵夫圣人洪亮如钟的声音传来：“延康的国师，我有三问，答此三问，你可上坛来见我！你且登坛！” 
　　延康国师走上石阶，走到三分之一处，突然樵夫圣人的声音传下：“第一问你初心！答！” 
　　延康国师停步，朗声道：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，为我初心！” 
　　祭坛顶上，樵夫圣人沉默片刻，道：“登坛。” 
　　延康国师继续向上攀登，待来到三分之二处，樵夫圣人的声音再度传下：“第二问你道心！答！” 
　　延康国师停步，丰神雋永，神采飞扬：“初心不改，道心永固！” 
　　“上坛！” 
　　延康国师继续攀登，即將来到坛顶，樵夫圣人询问道：“第三问，你知道你会因此而死，因此而身败名裂，因此而后世人会忘记你甚至憎恨你吗？这事业，这条路，不仅有可能毁掉你的生命，还会毁掉你的名声，让你今后无名。” 
　　“知道。” 
　　延康国师躬身：“甘愿为之，无愧於心，无怨无悔。” 
　　樵夫圣人露出笑容：“我教人无数，但只收弟子两人，然而两位弟子都不曾得我衣钵得我真传，反倒是门外开。你上来。” 
　　延康国师登上最后一阶，来到这座祭坛的顶端，直面樵夫圣人。 
　　当—— 
　　樵夫圣人身后大斧坠地，插在地上，这位砍柴樵夫坐在斧背上，大马金刀，双手放在膝盖上：“你可以拜师了。” 
　　延康国师撩起青衫，跪拜下来，沉声道：“江陵士子，拜见老师！” 
　　秦牧仰望祭坛顶，不觉泪湿双颊，他见证了这场横跨开皇和延康两个时代的圣人传承。 
　　圣人的担子，从一个时代，交到下一个时代的人的肩头。 
　　没有惊心动魄的场面，没有盪人情怀的感言，却让他感动到落泪。 
　　推荐作者长风的新书，幕后，长风善於写歷史和军事、军师题材！ 
　　(本章完)

650.第613章 仇恨难解
　　第613章 仇恨难解 
　　圣人之道。 
　　总有些人抱有同龄人甚至同时代的人不具备的理想和信念，总有些人怀揣著同龄人同时代的人不具有的情怀和斗志，说出同龄人和同时代人说不出的话，做出同龄人和同时代人做不出的事。 
　　或许在同龄人同时代人或者后人的眼中看来，他们会有些痴傻，为了一个看似不可能的信念去奉献终生，奉献生命。 
　　然而推动歷史，推动时代的，正是这些有著坚定信念有著看似可笑理想的人。 
　　延康国师在祭坛上拜师，樵夫圣人伸出双手托著他的肘弯，將他搀起，笑道：“或许將来你的成就会比我更大，更高，待到將来再看今日的我，你会是我的老师。” 
　　秦牧登上祭坛，只见延康国师持弟子礼站在樵夫圣人身边，笑道：“老师，师弟，我来迟一步。” 
　　延康国师愕然，隨即展顏笑道：“二师兄。” 
　　秦牧脸色顿时黑了：“天王还是叫我秦教主吧，二师兄听起来挺彆扭的。” 
　　延康国师哈哈大笑。 
　　秦牧错愕，隨即露出笑容。 
　　他认识延康国师的时间並不算长，进入太学院之后才见过延康国师，后来才有过谈话。 
　　从前的延康国师是一个不苟言笑的人，有著坚定的信念和道心，为达目的不择手段，无所不用。他的心思深邃如海，面色古井无波，毫无情绪波澜出现在脸上。 
　　他像是一尊完美的神，没有人味，没有人气。 
　　不过接触了这么久，秦牧渐渐发现延康国师身上的人味儿人气儿，延康国师在潜移默化，从神转变为人。 
　　而这次延康国师哈哈大笑，秦牧倒觉得他的道心突然跨入了另一个境界，另一个自己无法看懂的境界，似神非神，似人非人。 
　　他在人的七情六慾之中，却又在人的七情六慾之外，在神的绝对理智之中，又在神的绝对理智之外。 
　　这样的人，秦牧已经看不懂了。 
　　“国师的资质悟性的確比我出色，遇到樵夫老师的这短短片刻，心境便再有惊人提升，不愧是五百年一出的圣人。” 
　　秦牧心中自我安慰道：“不过好在我上霸体，只要足够努力，便可以激发霸体的一切潜能，还是能超过他！” 
　　樵夫圣人道：“秦牧，你可以回太皇天了，我要与你师弟详谈良久。” 
　　秦牧迟疑，道：“虎尊和婆婆呢？他们与玉罗剎、穆图罗的战斗是否有结果了？” 
　　樵夫圣人道：“穆图罗穿上那女子的衣裳，便被黑虎打死了，玉罗剎则被缚日罗救走。那女子和黑虎都回到了太皇天。” 
　　“果然与我想的一般。”秦牧露出笑容。 
　　樵夫圣人为他打开前往太皇天的通道，秦牧磨磨蹭蹭不愿进去，道：“老师，我在旁边听著，我不说话。我作为师兄，倘若师弟有什么不懂的地方，我也可以指点一下师弟。你说是不是？师……” 
　　樵夫圣人拎著他的领子，將他塞入通道中。秦牧打算跑回来听讲，通道已经闭合。 
　　延康国师笑道：“老师，为何不让秦师兄听讲？” 
　　“他不適合。” 
　　樵夫圣人道：“他的性子，其实並不適合我们的道路。你觉得你这个二师兄是个什么样子的人？” 
　　延康国师沉吟一下，道：“贪玩，跳脱，坐不住，热血上头便往前冲，但又狡猾，心思细腻，非常聪明，能想人所不能想，常有我也意想不到的想法。而且他还很大度，看得很开。他还很自信，近乎癲狂的自信，在他的心中总是觉得老子天下第一，虽然嘴上总是说自己天下第二。不过若论信心，他的確可以称得上天下第一。” 
　　“入骨三分啊。” 
　　樵夫圣人抚掌，赞道：“你看他比较透彻，我也是这么认为。作为圣人，他並不適合。” 
　　延康国师点头道：“二师兄的確不適合。那么大师兄呢？” 
　　“你大师兄是另一种人。” 
　　樵夫圣人道：“他是有大毅力的人，沉稳，只要他认定一个目標便会一意孤行，谁也拉不回来他。也正是因为如此，他对圣人之道的理解有所偏差。在圣人之道上，你的两位师兄都不如你。你隨我修行几年，我將我毕生所学所悟传你。” 
　　他缓缓道：“我意志消沉，迈不出心中的坎，总是陷入对开皇时代的回忆中，对开皇的逃避也有著难解的结。你不同，你没有这道坎。你学会我的所学所悟，便会直接跨过这道坎。那时，你將会是真正的圣人！” 
　　他目光明亮，微笑道：“最近些年，你专心参悟，无论是太皇天还是延康，你都不要想，不要去参与，专心跨过我跨不过去的坎。” 
　　延康国师称是。 
　　两人在祭坛上相对而坐。 
　　太皇天。魔族蛊城。 
　　蛊城原本是太皇天六十四神城之一，落入魔族之手后被大肆改造，不知多少魔族生活在这里，打造各种魔神像和魔宫。 
　　这里属於魔族领地的腹地，是比较早落入魔族之手的地方，因此魔族眾多，人族的势力难以摸到这里。 
　　此地的魔族却也安居乐业，城中还有魔神镇守，又俘虏奴役了不知多少人族，让人族做奴隶伺候魔族，因此富足。 
　　赤溪被传送到此地的时候，蛊城中正值魔族的传统节日献牲节，城里数不清的魔族青壮抬著一头头牲口，敲锣打鼓，跳著诡异舞蹈，配著奇异充满异域情调的音律，还有四面四臂四胸的魔女在车上跳舞，姿態繚绕，引来阵阵欢呼。 
　　献牲需要游城。 
　　献牲的队伍抬著牲口载歌载舞，沿城游一圈，这才会抬到城中的一座座高大祭坛上，祭坛上是一尊尊魔神，喜笑顏开，看著族人的欢闹景象。 
　　这时候，强壮的魔族青年男女会带著牲畜，竞相攀登祭坛，向魔神进献自己的牺牲供品。 
　　第一个带著牲口登上祭坛的，便是莫大荣耀。 
　　而献牲的队伍不止一支，而是城中几百个几千个魔族家族相互竞爭，因此极为热闹。 
　　一道光芒从天而降，赤溪降临到其中一座祭坛之上。 
　　“老阴货胆敢暗算我！” 
　　他的声音如同惊雷，震动热热闹闹的献牲节，所有魔族都停了下来，无数目光落在赤溪身上。 
　　祭坛上的那尊魔神正在哈哈大笑，准备抓住族中的年轻人献上来的祭品，赤溪突然出现，他也是所料不及。 
　　赤溪脚下，光芒照耀形成的传送符文正在渐渐淡去，他的三颗脑袋缓缓抬起，看向四面八方。 
　　“魔族！” 
　　这个赤明时代的监斩官突然暴怒起来，三颗头颅发出惊天动地的悽厉怒吼：“魔族——” 
　　“我的族人隨我一起跨过亿万星辰，跃过不知多少死亡地带，歷经千辛万苦这才来到祖地附近！是魔族——” 
　　“是魔族不由分说，杀入我们的星球！杀我族人，灭我种族！” 
　　他一根根乾枯发黄的头髮飞扬起来，如同数千数万道黄色的剑，四面八方扫去，这次攻击只有一瞬，四面八方，方圆百丈，所有魔族都在捂住自己的咽喉。 
　　有人抬手，看了看自己的手掌，他捂住咽喉的手掌心里是温热的魔血。 
　　有人低头，头颅突然从脖子上滑落，掉了下来。 
　　祭坛前方，一辆车高大的柱是五彩斑斕的华盖，华盖缓缓滑落，杆子处切口整齐。一座房屋突然倾斜，屋盖徐徐划动，砸落在地，发出轰隆一声巨响。 
　　接著，一座座大殿的殿顶各自滑落下来，房屋的屋顶屋盖，也纷纷滑下。 
　　百丈之內，一颗颗头颅落地，一腔腔鲜血喷涌。 
　　无数气血从他们的腔子中化作一条条红线，向赤溪飞去。 
　　赤溪降落的祭坛上，那尊魔神躲过了他这一击，见此景象不禁睚眥崩裂，怒吼咆哮，探手抓来两口魔神兵向赤溪杀去。 
　　赤溪六臂如同狂风暴雨，在短短一瞬间攻出不知多少记，打得魔神兵粉碎，打得那尊魔神粉身碎骨！ 
　　其他魔神从一座座祭坛上飞起，呼啸杀来，其中一尊魔神认出了赤溪，悽厉的叫声响起：“是他！是他带著那些星球降临我们罗浮天，是他毁灭了我们罗浮天，葬送了我们无数族人！是他杀了我们的前代尊王——” 
　　“杀！” 
　　蛊城中传来无数声音，数之不尽的魔族强者怒火滔天，蜂拥向赤溪杀去。 
　　不久之后，蛊城中一片死寂。 
　　赤溪六目赤红，呼呼喘著粗气，此时的他已经吸饱了足够的气血，已经恢復到从前的巔峰状態，按理来说他完全可以抽身便走，不再廝杀。然而他却依旧杀个不停，杀得直到这个魔城中除了他再无任何一个能够站起来的生灵！ 
　　“我带著族人，在星空中漂流了千百年，千百年啊，只为寻到祖地！是你们，杀了我的族人，只剩下了我，嘿嘿，只剩下了我……” 
　　他六臂张开，探手四面八方抓去，一口口被他打残打破的魔神兵飞起，在他的四周嘭嘭撞击，形成一个个巨大的金属球。 
　　赤溪三头喷火，將这些魔神兵残片炼化，烧熔，炼就六口光橙橙的神刀。 
　　赤溪六臂抄刀在手，看向远处，远处，更多的魔神从其他魔城中赶来。 
　　(本章完)

651.第614章 暮色中的光树银花
　　第614章 暮色中的光树银 
　　杀伐声起，诸多魔神愤声怒吼，向赤溪杀去。 
　　一场血战之后，尸骨堆积成山，即便是赤溪也不禁感觉到疲累。他修炼的是赤明时代的无漏斗战神功，这种功法从他人身上夺取气血，让自己时时刻刻保持在巔峰状態，而且三头六臂，近战攻势可以说是达到完美的境界。 
　　只要敌人受伤，便会不断的流逝气血，而流逝的气血则会涌入他的体內，此消彼长，战斗时间越长对他越是有利。 
　　这门神功可以说是赤明时代最为出色的功法之一，当时修炼的人很多，神魔自然也不在少数，因此赤明时代的神魔往往都是三头六臂的形態。 
　　无漏斗战神功有两个欠缺的地方，一是对肉身的负担很大，所以会感觉到肉身疲惫，但气血会越来越旺盛。 
　　第二个欠缺的地方是神通。 
　　因为是近战神功，他在神通上的造诣並不是特別高。 
　　这个赤明时代的监斩官坐在高高的尸体堆上，夜幕降临，四周火光很多，那是神通留下的火焰，在暮色中升起一道道黑烟。 
　　蛊城残破不堪。 
　　正有一艘艘纸船从黑暗中驶来，船上的阴差收走死难者的亡灵，赤溪木然的看著这些突然出现的阴差，並没有过问。 
　　他毕竟是赤明天庭的监斩官，来头极大，对这种现象早就习以为常。 
　　他坐在尸山上看向远处，远处，一尊三面魔神正在向这边走来。那尊魔神一边行走，一边调整自己的状態，是一个实力非常可怕的对手。 
　　缚日罗尊王！ 
　　赤溪一条腿踩著脚下尸体的头颅，另一条腿则很是放鬆的耷下来，也在稳定气息，平復心境，竭力將自己的愤怒压制住，等待愤怒爆发的那一刻。 
　　他的敌手是魔族的尊王，他曾经斩杀了魔族另一尊尊王，靠的是斩神玄刀，他深知这种对手的强大和可怕，必须要让自己的心境完美，不能给对手任何可趁之机。 
　　愤怒，对报仇的渴望，让他拥有力量，但是会丧失理智。 
　　只有將愤怒压下，待到决战生死的那一刻，突然將压制已久的愤怒爆发出来，给敌人以致命一击，那时才会畅快淋漓，將愤怒挥洒，復仇的成功会带给他道心莫大的愉悦！ 
　　远处，缚日罗尊王还在迈步走来，倘若不细看的话，他反而不像是魔族的魔神，而像是一个饱读诗书的温文尔雅的俊美中年男子。 
　　他一边走，一边手臂翻飞，施展神通，一式又一式的神通相继施展出来，然而这些神通却聚而不散，威能含而不放。 
　　他脚步迈出的频率並不快，但是速度却是极快，给人一种他正在从高山向下狂奔的错觉。 
　　那是一种势，无敌的势！ 
　　势並非是靠脚步的迈出频率，他的脚步频率慢，但给人的感觉却有一种不可匹敌的大势！ 
　　他的神通积累的速度极快，让赤溪感觉到压力，压力越来越大，大到他再也坐不住！ 
　　他的身后，突然空间层层迭迭的绽放开来，让蛊城距离他越来越远，不仅如此，尸山附近的魔族尸体也在渐渐远去。 
　　缚日罗的神通已经开始为即將到来的恶战做准备，那就是移开这些魔族的尸体，让他无气血可借。 
　　他如果再不出手，將会让缚日罗养成无敌大势！ 
　　赤溪腾空而起，六手持六口金灿灿的长刀，长刀飞舞，各种战技神通在他手中的刀下爆发！ 
　　战技神通如同浪涛组成的洪流，一道大浪迭加一道大浪，不断累积，刀光浪涛越堆越高！ 
　　他的脚步迈开，速度越来越快，每一脚踩下，踩得地方是空中，距离地面还有百丈，然而地面却突然出现一片洼地，像是脚印形状的乾涸湖泊！ 
　　大地震动，一个又一个脚印状的乾涸湖泊次第出现，连山也被踩得陡然沉降，以无比恐怖的速度向正在不紧不慢走来的缚日罗接近！ 
　　脚印湖泊飞一般出现在缚日罗的身前，距离缚日罗只剩下不到两百丈的距离。 
　　两尊可怕的存在终於碰撞！ 
　　此刻，远在离城的秦牧在暮色中登上城楼，正准备歇息，这时他看到了西方传来的亮光。 
　　西方，那里是魔族的领地。 
　　少年站在城楼上遥望，亮光自暮色中爆发，儘管距离此地不知有多远，依旧极为刺眼。 
　　那亮光像是一株很粗很壮的树，巨大树身突然拔地而起，捲动的光芒洪流衝上天空，即便是在离城，也能看到光柱在向上生长。 
　　接著，一根明亮无比的枝杈从这株光禿禿的树身中迸发，枝杈呈现出炫目的雷光形態。 
　　秦牧张望，试图用九重天开眼法看清那里的动静，然而他的目力根本无法看到那里详细的情形。 
　　距离这么远，別说神魔的身影，即便是万丈高山也无法看到！ 
　　可想而知，战斗的情形是何等激烈何等剧烈！ 
　　“难道是缚日罗与赤溪对上了？”他心中暗道。 
　　离城中几乎所有人都被惊动，纷纷飞上半空或者登上高处，去看这难得一见的奇景。 
　　那株光树有了第一道枝杈，接著光芒从树身中爆发，第二道光芒枝杈向外蔓延，然后是第三道，第四道…… 
　　从那根光树中延伸出的枝枝杈杈越来越多，越来越密集，在几个呼吸的时间內，秦牧与离城中几乎所有神通者和神魔都看到了西方的黑暗夜空中，升起一株巨大的光树，树冠茂密，巍巍晃动。 
　　就在此时，光树突然暗淡，消失，西方又恢復一片昏暗。 
　　“战斗结束了？” 
　　秦牧心头怦怦乱跳，喃喃道：“缚日罗和赤溪，到底是谁贏了？” 
　　“不知道。”他身后传来一个声音。 
　　秦牧急忙回头看去，只见庞鈺真神、桑叶尊神等太皇天的神祇不知何时来到他的身后，这些神祇神出鬼没的，应该是城楼最高，所以他们来到这里观看西方夜色中的奇观。 
　　庞鈺真神摇头道：“我虽然与缚日罗有过数次交手，但几乎都是以败北收场，这世间能够敌得住他的人不多。刚才那一战，以我落败的经验来看，缚日罗已经施展出一切手段，但是胜负依旧很难说，他即便能胜，也是惨胜。” 
　　秦牧心痒难耐：“真想去那里看一看……” 
　　庞鈺真神警觉起来，道：“秦教主，国师与天师都不在这里，你还是不要惹事为好。” 
　　秦牧正色道：“真神，我来到太皇天已经有大半年了，你可曾见过我惹过事？莫要血口喷人。” 
　　庞鈺真神满脸笑容，连连点头道：“秦教主说的我都明白，是我言语不当，还请教主见谅。” 
　　桑叶尊神凑到他耳边，低声道：“城主，你忘记了他把咱们太皇天的太阳轰碎这回事了？” 
　　“悄声。” 
　　庞鈺压低嗓音道：“他心里没个数，你还能没数吗？天师弟子，你我惹不起的！何况，他又让国师为咱们重新打造了两个太阳，比以前的太阳好看多了。” 
　　桑叶尊神连忙闭嘴。 
　　秦牧看著西方的黑暗越来越浓，握紧拳头，压低著嗓音，兴奋道：“缚日罗与赤溪两败俱伤，现在正是捡人头的好机会！真想去捡缚日罗和赤溪的人头……” 
　　庞鈺心中凛然，向桑叶尊神拋个眼色，低声道：“看稳了他，不要让他去闯祸。” 
　　桑叶连连点头。 
　　另一边，蛊城外，缚日罗落地，转身便走，瞬息间身形消失在黑暗中，不见踪影。 
　　赤溪也自踉蹌落地，压下胸口满腔闷血，但还是压制不住，突然全身崩裂，败血狂喷，三颗头，三张嘴，喷血不断。 
　　他的身体在短短片刻便乾瘪下来，手中六口刀哗啦啦破碎。 
　　他与缚日罗的確是两败俱伤，他们二人自始至终都没有说过一句话，只有闷声廝杀，在短短片刻的交手中，彼此將对方重创，彼此都接近油尽灯枯！ 
　　而缚日罗之所以转身便走，是因为他身上多处负创，担心被赤溪趁势夺取他的气血，所以退走反而是斩杀赤溪的最佳手段。 
　　他只需要让没有伤口的魔神前来，便可以轻易夺取赤溪性命。 
　　作为魔族的智者，他看得很清楚，比任何人都要清楚。 
　　赤溪也明白缚日罗为何退走，也知道此地不宜久留，只怕要不了多久便会有魔神前来索命。 
　　然而他气血枯败，估计走不了多远，便会被魔神追上，那时只怕便是他的死期。 
　　“要死在这里了吗？” 
　　赤溪跪坐下来，三颗头颅低垂，心中一片死寂：“我还没有去祖地，还没有回到避世的族人身边，告诉他们祖地的情况，我不甘心……” 
　　远处的蛊城，一团黑气鬼魅般的在尸体堆里飘来飘去，时而化作一株小树，时而化作一块顽石。 
　　还有一面面小旗帜，在这团黑气四周飘来飘去，收取魔气，收取幽都阴差们不要的残魂。 
　　这团黑气飘啊飘，变化多端，有时候还会落在神通燃起的火焰中，变成一团火。 
　　过了不久，这团黑气试探著来到跪坐在那里的赤明旁边，有些犹豫迟疑，显然是很想上前查看赤溪是否已死，搜刮一些財富，但又有些担心。 
　　“你是人族。”赤溪突然道。 
　　那团魔气一惊，下一瞬间便化作一片草丛。 
　　赤溪继续道：“不用在我面前变化多端，我能看破你。你若是能救走我，我收你为徒，传授你赤明时代的最高绝学无漏斗战神功，许你莫大好处。” 
　　那片草丛晃动，草丛消失，一位长著两条鹿腿的少年出现在赤溪身前，鹿腿一弯，纳头便拜，高声道：“班公措，拜见师尊！师尊放心，我在魔族廝混了几个月，论逃命的本事，这天底下无人敢说在我之上！” 
　　————上月的事情终於过去了，兄弟姐妹们有没有发现最近章节质量高了很多？嘿嘿嘿。 
　　(本章完)

652.第615章 佛法无双
　　第615章 佛法无双 
　　离城中，秦牧一大清早来到佛门在离城的寺院，敲开门递了拜帖，道：“我来见马爷。” 
　　接待他的僧人连忙回去稟告。 
　　秦牧之所以说来见马爷而不是马如来，是因为马如来是佛道的领路人，需坐镇大雷音寺，宣扬佛法，而马爷则是他的亲人。 
　　一个是身份，另一个是亲情。 
　　来见马如来，须得拿出人皇和天圣教主的身份，来见马爷，则是以马爷养大的孩子的身份。 
　　过了片刻，接引僧前来，道：“马爷有请。” 
　　秦牧露出笑容，跟隨他走进寺院，这寺院是太皇天的神魔拨给大雷音寺的地方，大雷音寺的僧人们在这里建了庙宇，日常修行。 
　　秦牧抬头看去，能够看到朦朦朧朧的二十诸天悬在寺庙的上空，还有许多僧人在二十诸天下方，不断诵经，诵经声在空中碰撞，化作一道道佛光，涌入二十诸天。 
　　二十诸天是佛门诸天，漂浮在寺庙上空的二十诸天是真正的诸天的投影，並非是真实的。 
　　秦牧收回目光，这是，他看到一个脱去了如来的法袍的质朴老者，含笑看著他。 
　　马爷。 
　　秦牧激动起来，自从马爷成为大雷音寺的马如来，他们相见的时间便少了许多，马如来脱掉如来的法袍，便是以亲人的身份来见他，他岂能不激动？ 
　　不过这里毕竟是大雷音寺的道场，到处都是僧人，他须得压制自己內心中澎湃的亲情，不能给马爷带来麻烦，带来心境上的困扰。 
　　“马爷，你们不是很早便已经联络到二十诸天了吗？” 
　　秦牧稳住心境，好奇道：“为何现在还要不断与二十诸天联络？难道佛界的诸佛，不曾传授更高层次的功和法？” 
　　“已经传了。不过传的不多。” 
　　马爷领著他来到那些正在诵经与佛界联络的僧人旁边，只见这寺庙內部颇为宽敞，近千位僧人跏趺而坐，有的坐在平地上，有的坐在空中，还有的坐在佛塔上，道：“佛界的意思是，要我们专心修佛，不必参与到世俗红尘的纷爭之中。他们不太想理会世俗的事情，似乎有著许多禁忌。而我的意思，是请他们传授高深法门，佛有渡世之心，岂能眼见世俗人落入苦难而不救？” 
　　秦牧四下看去，千百位僧人有男有女，有人有妖，都在口诵佛號，让二十诸天的诸佛不得安寧。 
　　这种打法，倒像是骚扰的法门。念佛之名，佛会听闻，这些大雷音寺的僧人念的正是诸佛的名號。 
　　“原本有几位佛陀传法下来，后来便无人再传，讳莫如深。我想请他们下界，他们也不愿下界相助。” 
　　马爷摇头道：“我以为，他们並非是怕沾惹凡尘俗世，而是怕某些可怕的存在。他们虽然有著高深的境界，高深的功法，但是在心境上已经落了下乘。前几日，佛界的诸佛不胜其扰，於是有了提议，要比试佛子间的佛法。” 
　　“比试佛法？” 
　　秦牧顿时来了兴致，笑道：“怎么比？” 
　　“就是挑选出佛的弟子，比较佛法造诣高低，这种比较，是隔空比较。我派出去的是战空。” 
　　马爷抬手一指，道：“战空在那里，已经败了几位二十诸天的佛子了。” 
　　秦牧抬头看去，只见魔猿战空坐在塔上，那座塔似乎与二十诸天同高，而在他的对面，则端坐著一位佛子，身骑宝象，宝象披掛瓔珞，极为华丽。 
　　宝象后方则是华丽的寺庙群落，高大的诸佛脑后光晕旋转，法相庄严。 
　　两人辩法颇为激烈，二十诸天的那位佛子口若悬河，滔滔不绝，一席话说了半个时辰没有停顿，声音时而高亢激昂，时而低沉却让人忍不住细听。 
　　这番雄辩可谓是长篇大论，让人无可辩驳。 
　　那位佛子说完，终於停口不说，面带笑意，看向魔猿。 
　　魔猿伸出毛茸茸的手掌，五根黑粗的指头，声音晦涩，一字一句道：“极。” 
　　那位佛子不明白他想说什么，苦苦思索，过了片刻，魔猿又道：“空。” 
　　那位佛子皱眉，顿时浮想联翩。魔猿又道：“有。” 
　　那位佛子身躯微震，失声道：“空了为何还有？” 
　　魔猿充耳不闻，道：“静。” 
　　那位佛子大怒，喝道：“既然有，为何还能静？你的话不合佛法！” 
　　魔猿道：“微。” 
　　那位佛子怒不可遏，正要全盘辩驳，突然身躯大震，僵在宝象的背上，呆若木鸡，一言不发。 
　　他的身后，一尊大佛嘆道：“极空有静微。太高太妙了，字如珠璣，每一个字都是一篇佛法大乘之论，五字连在一起，又是莫大高深。空相，你说了半个时辰，说了很多长篇大论，可惜还不及他这五字中的任何一字。你败了，下去。” 
　　那位佛子空相从宝象上起身，向魔猿见礼，徐徐退下。 
　　秦牧又惊又骇，向马爷道：“马爷，大个子真的有慧根？” 
　　马爷肃然道：“大有慧根！甚至在我之上，比明心还要高！” 
　　这时，二十诸天又来了一位佛子，从上一层诸天而来，身后也跟著几位肉身广大的佛陀，刚刚落座，这位佛子便周身大放光明，光芒耀眼，从二十诸天照耀下来，照遍寺中眾人。 
　　这佛光普照，让寺中的群僧都是心中一惊：“这位佛子好高深的佛法修为！” 
　　魔猿抬起手，挡在眼前，大手挡住了佛光，手的阴影投在脸上。 
　　那位刚刚落座的佛子刚刚要说话辩法，见此情形，心中大惊，猛然喉头一甜，一口鲜血喷出，失声道：“你的佛法造诣竟然这么高？我还未来得及说，便已经被你辩倒了！”说罢，仰面便倒，气若游丝。 
　　他的身后，那几尊大佛连忙救人，终於將他抢救过来。一尊佛陀赞道：“普照佛子这次想要辩法的內容是何为明。不曾想这位小佛子却直接破了他的题，果真是辩才无碍！佩服，佩服！” 
　　秦牧瞠目结舌，艰难的从魔猿身上收回目光，疑惑的看著马爷。 
　　这种辩法，他已经看不懂了。 
　　马爷解释道：“普照佛子以明来开题，周身大放光明，佛光普照。而战空抬手一挡，手下的是黑暗，便是告诉他，有光明便有黑暗，互为依存。因此普照佛子的辩法便直接被截断，一腔话说不出来，把自己憋得吐血。由此可见战空的慧根。” 
　　秦牧也说不出话来。 
　　他能看得出来，刚才那位普照佛子的修为极高，多半是一位天人境界的佛法高手，就算秦牧与他对垒交锋，也未必能够胜过他。 
　　没想到，魔猿紧紧遮了一下光，普照佛子便吐血，差点气绝身亡！ 
　　魔猿已经辩到了二十诸天的大功德天，下一诸天便是大辩才天。 
　　大辩才天中，诸佛与一位年轻佛子前来，与魔猿相对。那位年轻佛子徐徐落座下来，话也不多，手捏法印，捏著一朵莲，道：“无。” 
　　魔猿道：“有。” 
　　那年轻佛子皱眉，放下莲，道：“有。” 
　　魔猿道：“无。” 
　　那年轻佛子起身，喝问道：“你是凡夫俗子吗？” 
　　魔猿摇头：“我，圣。” 
　　那年轻佛子发振聋发聵之问，喝道：“你是圣佛？” 
　　魔猿再度摇头：“我，凡。” 
　　那年轻佛子脸色涨红，怒道：“我手中有时你说无，我手中无时你说有，我问你是凡人，你说你是圣佛，我问你是圣佛吗？你又说你是凡人！你到底想说什么？” 
　　他身后的诸佛皱眉，唤来几位金刚將他叉了下去，一尊佛陀向魔猿赔罪道：“师弟恕罪，他已经乱了本心。无作有时有却无，心当圣时圣亦凡。师弟佛法造诣，我等佩服。”注1 
　　魔猿还礼，却不说话。 
　　秦牧骇然，头昏脑涨，扶住额头向马爷道：“马爷，我已经完全听不懂了。我没有这个慧根，还是不来听讲了。” 
　　马爷笑道：“我像战空这么大时，是万万没有这样的造诣的。你既然听得迷糊，那么我们出寺走走。” 
　　秦牧如释重负。 
　　两人走出寺院，马爷舒了口气，笑道：“牧儿，我而今是佛陀，与你走得越发远了。披上袈裟，坐上佛位，我便不是当年的马爷了，在我眼中，你便是眾生。但是我从佛位上走下来，脱掉那身衣裳，我便是咱们残老村的马爷，马神捕，你就是那个我看著长大的孩子。” 
　　秦牧突然重重的抱住他。 
　　马爷怔了怔，笑著拍了拍他的背，道：“战空学得很快，明心也是好孩子，將来继承大雷音寺衣钵的便是他们二人。到那时，我便不是如来，我会回到残老村，我还会与你们一起有说有笑，吃酒吃肉。” 
　　秦牧询问道：“为何二十诸天的诸佛不愿传法，也不愿下界相助？马爷有没有询问原因？” 
　　“问过。一尊佛陀告诉我，大雷音寺之所以能够在歷代灾劫中保全，就是因为不问，问了，便无法保全了。他们让我也不要问。” 
　　马爷嘆了口气，道：“这次用的是哑巴教我的阴招，哑巴告诉我，让我命诸僧念诵佛號，吵他们清净，吵得他们受不了，他们才会与你说话。这次的辩法若是能够得胜，二十诸天的诸佛便许三个名额，进入佛界求学。但是，他们依旧不会让佛界中人下界相助。我细想过，有三个名额也好，总好过无。” 
　　正在此时，突然寺院中传来一片譁然，诸僧的欢呼声传来，秦牧与马爷对视一眼，急忙回头冲入寺院中，只见眾僧正將魔猿高高拋起，接住，再拋起！ 
　　“胜了，我们胜了！”眾僧欢呼雀跃。 
　　注1：这几个辩题，出自佛门六祖慧能的三十六对，有兴趣的朋友可以去搜搜。极空有静微也是出自慧能的极空有之静微，都是佛法上的辩题，意境很高。 
　　(本章完)

653.第616章 下马威
　　第616章 下马威 
　　魔猿被拋在空中，脸上露出茫然和无奈。 
　　秦牧看在眼里，不禁狐疑：“看样子大个子还没有回过神来，不知道自己已经贏了，为何贏了。” 
　　他转过头来看了看马爷，心道：“马爷是村里有名的老实人，这次选大个子出战，將佛界二十诸天的诸佛的佛子挑落马下，这个主意的確高明至极。马爷是有意为之，还是大个子真的佛法高深莫测？我怎么觉得，倒像是村里人在背后给马爷支损招？” 
　　马爷说了，诸僧念诵佛號吵得二十诸天的诸佛不得安寧，这个主意是出自哑巴，只有哑巴才会这么损。 
　　而派魔猿出战，这种气死人不偿命的风格，更像是骚情的瞎子的手笔。 
　　瞎子的心神眼善於寻隙而入，他的枪法招式变化不多，甚至可以说没有招式，但总是击中对手的薄弱点，这是因为他能够看破一切招法虚实的缘故。 
　　让魔猿出战，魔猿本来便话不多，总是一个字一个字的往外蹦，深得不辩为辩的精髓。 
　　倘若真的辩法，大雷音寺的和尚只怕是无法辩得过二十诸天的佛子，因此不辩为辩便成了获胜的关键。 
　　而魔猿正是这样的人。 
　　“不过大个子也的確是慧根深种，他在佛法修行上有著惊人的造诣。” 
　　秦牧看向魔猿，心中佩服不已，心道：“他不知自己胜了，也不知自己因何胜了，虽然战斗，心中却一片空明，不知胜负，这才是佛子战空啊。也难怪二十诸天的诸佛对他的称呼都改了，称他为小师弟。话说回来，瞎爷爷和哑巴爷爷都为马爷出招了，他们而今去了何处？” 
　　司婆婆和黑虎神从罗浮天归来，也不见踪影，让他颇为纳闷。 
　　“吃，壮！” 
　　秦牧留下来吃了顿斋饭，魔猿不住的劝他多进餐，时不时握紧拳头，曲起粗壮的手臂，向秦牧展示自己吃得多，身体强壮。 
　　大雷音寺的斋饭多是青菜豆腐馒头，魔猿面前则放著一口巨大的铁碗，比寻常的大锅还要大四五倍，里面放著魔猿最喜欢吃的松针和松果。 
　　秦牧吃些素菜馒头，吃饱就行。 
　　马爷又披上袈裟，回归马如来的身份，向眾僧道：“诸佛许我们三个名额，前往佛界求学。前往佛界的三个名额，战空占一个，明心占一个，另一个名额我则有些迟疑。” 
　　镜明和尚笑道：“如来有何迟疑？” 
　　马如来道：“师兄，战空有慧根，明心更练达，他们前去学法，都是极好的。不过学法考验的不是慧根，而是悟性，要將法领悟化作神通，变为战力，才能在未来降妖除魔，应变未来的劫难。有佛性，但未必战力超群，这是我担心的，战空和明心都有佛性，只是在悟性上都逊色了一些。” 
　　一位老僧道：“既然如此，如来何不亲自前去？” 
　　马如来摇头道：“我已是佛，过不去这世界壁垒，无法直达佛界，因此只能从小辈中来寻一位资质悟性非凡的人来，替我前去，参悟无上妙法，將佛法传下来。这个人，令我为难了。” 
　　大雷音寺眾僧也是纷纷皱眉，虽然马如来说魔猿和明心小和尚的悟性不够，但实际上是马如来的要求实在太高，魔猿和明心小和尚的资质悟性，已经是大雷音寺年轻一辈中最绝顶的人物。 
　　想要从大雷音寺中选拔出一个超越他们的年轻僧人，根本不可能！ 
　　马如来看向正在吃斋饭的秦牧，魔猿捏著一把松针送到秦牧面前，请他吃饭。 
　　其他老僧也纷纷看去，只见秦牧接过松针，把松针揉成饼，三两口吃下，又吃了几口馒头。 
　　“如何？”马如来向眾僧问道。 
　　眾僧齐声道：“善男子。如来法眼无双！” 
　　“让我前往佛界？” 
　　秦牧吃饱了饭，被马如来唤来，听到他的话，不禁瞪大眼睛，失声道：“我是天魔教主，还曾经与大雷音寺有过恩怨，让我前去佛界学法，不会被诸佛打死么？” 
　　马如来笑道：“佛界诸佛与你並无恩怨之爭，与天圣教也並未恩怨之爭。诸佛是在开皇时代覆灭之前修成佛，建立了佛界。而大雷音寺与天圣教的恩怨，则在开皇时代覆灭之后，佛明事理，不会为难你。” 
　　秦牧还是有些犹豫：“这次是大雷音寺的眾僧爭取来的机会，让我这个外人前去求法求学，岂不是断了僧人们的期望？” 
　　马如来摇头道：“让你前去，才有希望。这次前往佛界求学，学的是大雷音寺至高无上的佛法，直达帝座的佛功。我恐战空和明心参悟不出精髓，所以你陪同前去比较適合。” 
　　秦牧不再推辞，道：“我此去佛界，应当注意什么？” 
　　“风土人情，入乡隨俗，你自己都应该很是清楚，不必我多说。” 
　　马如来意味深长道：“佛界不帮助下界的大雷音寺，並非是不愿帮，而是不能帮，所以你要当心明枪和暗箭。” 
　　秦牧心中凛然，顿时明白他话中的机锋！ 
　　佛界之所以如此谨慎，除了畏惧那个所谓天庭的力量之外，只怕天庭已经在佛界安插了不知多少眼线和势力！ 
　　这次前往佛界求学，天庭的眼线和势力，绝对会对他们这些下界来的僧人下手！ 
　　其中腥风血雨，可想而知。 
　　这也恐怕是马如来务必让他前去的原因所在！ 
　　魔猿战空，虽然慧根深种，但是慧根有余歷练不足，明心小和尚的歷练是足够了，但是他从前入红尘歷练，只是参军，在军中歷练，在阴谋诡计和临危应变上，要逊色秦牧许多。 
　　秦牧经歷了更多的危险，甚至直面过缚日罗这等魔神，隨机应变的能力堪称年轻一辈中的翘楚。 
　　马如来让他前去的目的，除了参悟无上佛法之外，还有便是保护魔猿和明心的安危。 
　　“需要落髮吗？”秦牧问道。 
　　马如来笑道：“你看我落髮了吗？” 
　　秦牧向他头上看去，只见他的头髮已经变成了一个个肉髻，那是佛法將三千烦恼丝炼成的慧珠。 
　　马如来道：“有人將烦恼当成自己的窒碍，限制了自己的修行，所以要去掉满头的烦恼丝，但佛將烦恼变成自己的智慧。成佛前的烦恼越多，成佛后的智慧越大。如来尚且不落髮，你又何必落髮？” 
　　秦牧露出笑容：“受教了。” 
　　佛界诸天大放光明，高悬於离城上空。 
　　这一层层诸天看起来虚幻縹緲，但是细看却极为深邃，有著广不可量的空间。二十诸天中，一尊尊大佛出现，佛音繚绕，一尊佛陀伸手一指，一缕佛光从二十诸天中洞照下来，其他诸佛纷纷指向离城中的这座寺院，佛光匯聚成流，化作一道光柱。 
　　马如来率领眾僧来到佛光大柱前，向秦牧等人点头示意，道：“一路小心。” 
　　秦牧点头，与魔猿和明心和尚踏入光柱之中。那道佛光大柱徐徐上升，很快没入佛界二十诸天中，秦牧三人踩著光柱的底儿，也隨之被带入佛界二十诸天。 
　　秦牧与魔猿、明心脚踏实地，抬头看去，只见前方是一片宏大的寺院建筑，一座座佛塔，一尊尊大佛，无数僧人。 
　　他们脚下是一座瑰丽奇山，向下看去，则是遍地佛国，金碧辉煌。 
　　单纯一座诸天，便有著堪比延康的广阔疆域，佛国林立相安无事。 
　　有僧人迎迓，躬身道：“下界来的三位师兄，前面便是弥陀寺，请！” 
　　秦牧三人还礼，道：“烦劳师兄引路。” 
　　那僧人在前面引路，笑道：“战空师兄的佛法造诣高深莫测，我也是一路聆听，很是钦佩。这两位小师兄是？” 
　　明心报上法號，道：“这位是大雷音寺的秦居士。” 
　　那僧人的目光落在秦牧身上，道：“秦居士？难怪带髮修行。” 
　　秦牧微微一笑，道：“敢问这弥陀寺是哪尊大佛所建？” 
　　那僧人笑道：“秦居士有所不知，弥陀寺乃是摩仑法王所建。摩仑法王，乃是天庭的一位得道的佛，弟子无数，佛法高深。许多师兄领教了战空师兄的佛法造诣，还想领教一下战空师兄的神通造诣呢。” 
　　秦牧心中微沉，这座弥陀寺只怕便是天庭的势力范围，是天庭安插到佛界的势力！ 
　　“马爷给我寻了个好差事。” 
　　他不禁有些头疼，刚刚来到佛界，天庭的势力便要给他们一个下马威，绝对是来者不善！ 
　　明心和尚道：“这位师兄，我们是来求学的，並非是来较量神通的。学了无上妙法，我们便回下界，不想开罪上界的师兄。” 
　　他们来到弥陀寺的山门前，那僧人笑道：“修行较量，方知长短，有何开罪？你们进去罢！”说罢，在秦牧等人背后一推，將他们推入寺中，然后关上门户。 
　　秦牧、魔猿和明心向前看去，只见前方一条山道，山道两旁，隔著十多步便有一对僧人立在两旁，手持僧杖，面色肃然。 
　　弥陀寺的山顶，一位年轻僧人身穿黄袍，喝道：“拜佛礼佛，跪上山来！” 
　　魔猿和明心微微皱眉，明心低声道：“秦教主，怎么办？真的要一跪一叩的拜上去？咱们的退路已经被堵住了。” 
　　山门处，许多僧人明火执械，堵在那里。 
　　“无妨。” 
　　秦牧笑道：“你们不要动手，走上山去便是。” 
　　魔猿和明心迈步登山，山顶那年轻僧人眯了眯眼睛，喝道：“打！” 
　　山道两旁，僧人挥杖向三人砸下！ 
　　秦牧剑丸突然飞出，化作一个方圆三丈左右的大球，大放光明，剑光繚绕，嗡的一声將持杖打来的僧人衣袍切碎。那僧人光溜溜的站在那里，不知所措。 
　　“弥陀寺的诸位师兄！” 
　　秦牧屈指一弹，剑球沿著山道呼啸飞上山去，所过之处，立在山道两旁的僧人瞬息间便被扒光，眾僧连忙丟了僧杖捂住下身。 
　　秦牧朗声道：“见过这么大的舍利子吗？” 
　　(本章完)

654.第617章 月光太子
　　第617章 月光太子 
　　离城寺庙中，马如来率领诸多高僧目送秦牧等人被佛光接引到佛界，他们修为太强，想要被接引进去的话有些不太可能，只有秦牧、魔猿和明心这三个修为说高不高说低不低的神通者才能轻易进入佛界。 
　　“如来，让他们去不会有危险吧？”镜明老和尚问道。 
　　“自然有危险，但也没有多大危险。天庭必然监视佛界，试图掌控佛界，对我们大雷音寺的弟子必然打压，不会让他们取经归来。” 
　　马如来笑道：“所以我让秦教主也跟过去，秦教主跟过去，便没有多大危险。” 
　　镜明老和尚思索片刻，想不出其中的门门道道，只能感觉到凶险，道：“敢请如来明言。” 
　　马如来道：“佛界毕竟还是佛界，他们是去取经的，天庭的人即便想要对他们下手，也不会直接以大欺小，否则便会被诸佛阻拦。有佛界的诸佛在，还是要讲一些礼数的。倘若不以大欺小，秦教主都可以接得住。拳法有云：打得一拳开，免得百拳来。秦教主便是开拳之人。” 
　　镜明老和尚若有所思，笑道：“那么明心便是和事之人。” 
　　马如来点头，道：“秦教主打人，明心和事，对方如果打算讲道理来个名正言顺的诛杀他们的话，便要轮到战空出场了。辩法的话，战空可以让他们哑口无言。” 
　　镜明老和尚大是佩服，礼敬道：“如来不愧大智慧之名。” 
　　佛界，弥陀寺的圣山上，那枚巨型的“舍利子”一路从山门处旋转飞至山顶，站在山顶弥陀寺大殿前的那个年轻僧人不禁又惊又怒，双手飞舞，施展龙象虎三搏之术，身体四周出现龙形象形虎形等神通，极为刚猛霸道！ 
　　嗤—— 
　　那“舍利子”的光芒將他淹没，顿时衣裳化作蝶儿纷飞，赤条条不著一缕，只剩下一双鞋。 
　　那年轻僧人原本趾高气昂，让秦牧三人跪拜上山，不跪便打，此刻顿时气焰全无，见机不妙便要撒腿开溜，突然“舍利子”中两道光芒闪过，他不由双膝一软，跪在地上，动弹不得。 
　　那年轻僧人羞愧，急忙趴在地上，不敢让人看到自己的面孔。 
　　金顶上，一尊尊大佛的身影出现在虚空中，高高危坐，向下看来，都是大皱眉头。 
　　一尊佛陀屈指一弹，那年轻僧人顿时感觉到双腿又能动弹，连忙遮住身前身后，一溜烟跑开。 
　　突然，一声佛號传来，一只金灿灿的大手从弥陀寺的大殿中飞出，迎上秦牧的“舍利子”，应该是一种显化类的神通。 
　　那神通金色大手与秦牧的“舍利子”碰撞，竟然发出铜铁般的鸣响，震盪群山。 
　　一尊大佛座下的一位白衣僧人头顶庆云蒸腾，神通大手正是从庆云中飞出，挡住秦牧的剑丸：“什么舍利子，不过是剑丸而已！” 
　　这白衣僧人看向那枚巨型“舍利子”，笑道：“小道法术，徒增笑耳！看我如何收了你的剑丸！” 
　　他头顶庆云中又有一朵莲飞出，向秦牧的巨型剑丸飞去，层层迭迭的莲罩落下来，將剑丸包住。 
　　突然，山体剧烈震动，这白衣僧人感觉到脚下传来的震动，还未听到声音，便见秦牧已然从山道上呼啸冲至山顶，因为速度太快，他身体两边甚至云气蒸腾，虽是上山，但却像是下山猛虎，一拳破空，雷声大作！ 
　　整个弥陀寺宛如坠入雷海一般，秦牧这一拳轰出，到处都是崩裂的雷霆，闪电交加！ 
　　白衣僧人抬手便接，顿时四肢百骸如同要炸裂一般，脑浆似乎要飞出脑壳一样，头脑中白茫茫一片，只听轰隆一声巨响，他已经狠狠撞在圣殿上！ 
　　大殿的那面墙壁向內部陷下尺许，这白衣僧人大字型嵌在墙壁中，身体四周是密密麻麻龟裂的纹理，嗞滋啦啦的电光在他的体內乱窜。 
　　秦牧抬手，剑丸飞回，滴溜溜转动，至於这白衣僧人的大手和莲之类的神通，早已被他的剑丸破去。 
　　白衣僧人勉强睁开眼睛，双眼充血，迷迷糊糊，看不清前方的秦牧。 
　　“这位师兄，你的佛法造诣不行。” 
　　秦牧的声音穿入他的耳中：“神通並非是修行佛法的目的，修行佛法的目的是去烦恼、开智慧、了生死，神通只是外道。既然是外道，我用的是舍利子还是剑丸，又有何区別？” 
　　白衣僧人想要说话，哇的一口血吐出，萎靡不起。 
　　半空中，一尊肥头大耳的佛陀传来厚重声音：“歪理邪说。你並非是佛门弟子，胆敢在我佛面前摆弄神通？” 
　　秦牧催动如来大乘经，宝相庄严，向诸佛见礼，道：“佛门？弟子无知，佛需要有门来挡住门外的眾生吗？” 
　　那尊佛陀失笑：“油嘴滑舌。”他却没有直接回答秦牧的疑问。 
　　空中，一尊尊大佛端坐不动，秦牧四下看去，认不出哪位是摩仑法王。 
　　另一尊佛陀笑道：“佛的確不需要门，需要门的是眾生。不过你上山便扒去眾僧的衣裳，又让我的小弟子跪下，现在又打伤我的弟子，你是来求法的，还是来生事的？佛也有无名怒火，你不怕吗？” 
　　“这位便是摩仑法王！” 
　　秦牧目光落在摩仑法王身上，只见这尊佛高高瘦瘦，面容很是和善，让人如沐春风。 
　　“敢问法王，佛需要弟子跪拜吗？”秦牧问道。 
　　摩仑法王摇头道：“不需要。” 
　　秦牧问道：“適才为何让我们跪拜上山？” 
　　摩仑法王微微一笑，天乱坠，地涌金泉，便要讲道理，却见明心和尚带著魔猿战空终於登上山顶。明心和尚慌忙道：“秦师兄得罪了诸位老佛，弟子告罪！” 
　　摩仑法王微微皱眉，正要说话，明心慌忙向一尊大佛叩拜，又惊又喜道：“弟子拜见阎摩罗王！” 
　　那尊大佛笑道：“你认得我？” 
　　明心道：“如来大乘经中便有阎摩罗王的法相，因此弟子认得！弟子叩见娑竭龙王！” 
　　另一尊大佛微微一笑，頷首示意。 
　　明心又叩拜摩仑法王，道：“弟子叩见月宫天子摩仑法王！” 
　　摩仑法王笑道：“你刚才已经拜过了，该说正事……” 
　　“弟子叩见日宫天子！” 
　　“弟子叩见摩利支天王！” 
　　“弟子叩见鬼子母王！” 
　　…… 
　　明心和尚一路叩拜下去，拜到帝释天王，抬头看去，却不见大梵天王，只得作罢，心道：“无法拖延时间了。” 
　　摩仑法王耐著性子道：“小和尚，你是来求学求佛法的，不是来拜佛的。你这位师兄上来便打了我的弟子，又口吐邪魔外道之言，倘若不正视听，我这山上岂不是要乌烟瘴气？如何弘扬佛法？” 
　　明心和尚毕恭毕敬，老老实实道：“佛祖，弟子嘴笨，不善言辞。还是请战空师兄讲讲这里面的道理。战空师兄，你来与佛祖辩一辩。” 
　　魔猿战空上前，將隙弃罗禪杖插在一旁，大手竖在胸前见礼，却不说话。 
　　摩仑法王大皱眉头，看了看身边的诸天诸佛，突然哈哈笑道：“战空小师弟，你无需开动尊口了，我已经都明白了。” 
　　秦牧和明心和尚对视一眼，各自鬆了口气。 
　　摩仑法王也鬆了口气，心道：“我奉上諭，在佛界为官，担任一个佛官，平日里佛法也看得较少，参研得不多，比不上佛界的诸佛。战空这个黑和尚辩才无碍，一路从阎摩罗王天辩到大梵天，无人能敌。连诸佛都称他师弟，我与他辩法，肯定丟人！” 
　　摩仑法王笑道：“这件事情的確不怪这位秦居士，你们是来求法求学的，的確不该阻拦。不过佛门辩法，只是口舌之爭，还要看各自的修行参悟。黑……战空师弟佛法造诣无双，想来神通也是惊人，佛界的许多佛子领教过战空师弟的辩才，还想领教一下师弟的神通。” 
　　明心和尚正要说话，摩仑法王逕自道：“这位是月光太子。月光太子是我的后人，我原本是月宫天子，月光国的皇帝，参悟出佛法，一悟百悟，顿地成佛！我成佛之后，留下月光国，月光佛国便是二十诸天中的月宫天子天。月光太子，便是我的弟子，佛法高深。” 
　　秦牧、明心和魔猿向那个月光太子看去，只见此人带髮修行，一身衣裳洁白胜雪，头挽髮髻，腰佩宝剑，脑后一轮明月，微微晃动便有皎洁月光向前方照耀而来，光明一片。 
　　明心和尚向秦牧道：“这位月光太子与战空师兄辩法，说了一大堆的佛经，战空师兄说了一个字，他想了半晌，然后认输。不过月光太子的本事的確惊人，如来说他已经炼剑成光，化作脑后的一轮明月，叫做明月剑光。” 
　　秦牧心中感激，知道明心和尚是在指点他，说明月光太子的本事，让他早有防备。 
　　噗通。 
　　明月和尚又跪在地上，向摩仑法王叩首，道：“法王是月宫天子，想来大度，我战空师兄辩法二十诸天，已经劳累了。弟子想请秦居士代劳，多谢法王担待！” 
　　摩仑法王皱眉，看向秦牧。 
　　帝释天王笑道：“法王，既是如此，那就请下界的秦居士来代劳吧。月光太子的本事，继承了你在天庭的绝学，实力同儕之中罕有敌手，与这位秦居士论一论，也好让我们见一见下界的神通道法到了哪一步。” 
　　摩仑法王只得点头，道：“月光，不要伤了下界的贵客。” 
　　月光太子欠身道：“弟子领命。”说罢，走向秦牧，淡然道：“我在月宫天子天，同辈之中，无敌於世，深感寂寞清苦，所以进入天庭求学，在剑天宫学剑三年。”说罢，一言不发。 
　　秦牧肃然起敬，道：“我在残老村里学剑，教我剑法的是个没有四肢的糟老头子。我曾经……我没有去其他剑天宫之类的学剑，都是自己瞎捉摸。请！” 
　　月光太子屹立不动，道：“下界毕竟难以见到大世面，我可以让你一招。” 
　　秦牧一手在前持阳印一手在后持阴印，躬身一拜，阴阳翻天手的迭手使出，月光太子以为他要拜自己，安然受礼，突然只听轰隆一声巨响，月光太子被轰飞数十里，撞在一座大山上，撞出一个深深的大洞。 
　　秦牧阴手翻为阳手，阳手翻为阴手，瞬息间连翻十多次，二三十道阴阳翻天手连连轰去，那座大山被硬生生打出一片悬崖峭壁！ 
　　秦牧收手，等了片刻，无奈道：“法王，你还有没有其他太子？” 
　　(本章完)

655.牧神白银眾筹名单
　　牧神白银眾筹名单 
　　天水之名，几度纠缠，小刚ssss，彩虹，博峰，剩一坨，零，夜殤，叄生缘淫酱油，酈龙。 
　　piu，自然naruto，陈jie，一半，新月光辉，无形，风起，山风，他年，我若为青帝，玉小清，缘夙之，洛川幽冥，风中书影，冬虫夏眠，北悸，夜猫kull，手气太差劲，幽明之羽，零，神朝-宿命。 
　　黑手链呀，三少，墨影，嘎嘎~小奶酪，极逆，全新的夏安殿下，未语，未鱼，夕阳窗帘，lzf-lion，失心毁忆，夏初，gavin，shindao，静看开落，烎，青春应无悔，大自在天魔，紫夜星空，求不得，程瑜，嗯。神朝-时代，ply，緋色之月，ziwen＆lulu，使者，三浪之闭关修仙，我是你爸。 
　　卑鄙的果，life小坏孩，他说，姜，神朝-穿窗，路人小黑，君莫问，薛丁格的猫，神朝-哈神，舞清风，人道君，小肥象，a。彩虹，阿蛟，星雨际霖，飞隱公子，长生界远，一江水水，流逝的风，忘掉过去重新开始，过去现在未来，风吹动了树，云中瑜帆，启二少爷 
　　灿烂的十字，梦里梦外，看、开败，youney，人渣君，神朝大冰箱，悠悠酱m，和光同尘，只愿长为山水自在人，神止红尘，kim追忆，带你去旅行一诺，运，蜀中煜，audy_lau，璀璨之生，人生如梦佳爷，暴雪飞龙，紫摘，叄生缘空城，叄生缘雪，於是那年，agoodboy。 
　　勇哥，重仙，袁三改，棠千千，依天，程小哥，飞天菜鸟神，工老，调皮：）飞弹，wshyh影，二狗子唉，寂寞如烟01，暮归南，四儿，低调$贱笑，叶子的小忠犬，书友1638051729，易帝玉虚，无所期待，方生方死，方死方生莉娜。 
　　父母安康，兔子贰耳，我有一禪，秀色可参，艾启码，戈小浩，如刀，哭泣童话，月冷烟，3258306756，踏雪飞鸿，岁月无波澜，reborn，樊櫟tot鸚鵡 
　　余墉，一去不知归，这个暱称不好改，留住后腿，天才李七夜，木鱼，千回，星云ams，急公好义叶少保，云的天空cj，我是洲哥哥，seven8888，屋草夕夕，林中麋鹿，袁乐无常，殤月落叶，白天打老虎，胡同小霸王。 
　　残阳似血，龙魔风暴，暮归南，黑九月，眾，叶九阳，陵墓，流年0-0泪，名称太难取了，听不见海的风，lijad，小呆呆学霸，无甚事，清阳，雨莫残街，阿瑟，风清扬—尘，fshen1996，小越，圆圈，天妖、绿竹，神朝包子，神朝帅沫茶，菩提叶隨之秋，君子承诺的永恆，星神梦玉华，境界的彼方，野人9，宛然一笑秋风颂，三十而立，小雪压青松，完美世界，叶子的小忠犬，时间，红茶，六月亦轻寒，暗火主神，邪君叭。 
　　一枚小小的飞標，北瀛，他同乐同学，为伊飘零，诚不欺你也，帝道，枫枫，血色咖喱，姑言妄之，慕源，低调的鸿哥，hxiangkun，时间煮雨我煮饭，唐大点，演绎墨墨，北鋆，lee1982，情断、咖啡，年华，淫帝赫语~，gn太阳炉，梁筱洁，惟1我，wsnice，琉璃夜紫，神天气4444，田鼠裁决君，推倒是幸福，小幸运优雅，雪舞枫林，叄生缘安生。 
　　太上开天玉清原始灵宝道尊，钱月下，君邪，鬱闷、游侠，农夫餵猪，轩辕恩恩，飞天熊猫，地方，皎月，猫嘴前的鱼，吶、我的小鱼你醒了，墨兮。 
　　月出开，*齐，灭世西游，八八零三，神朝子非鱼，stormrage，月影*洛衣，引语，银髮紫眸的我，炽热七魄，子心弄语，青帝321，appllo911，乘风2015，remeo泡汤王，雁知归，流点泪、才会长大，，南淫北盪jjj，绝魂——赵，鱼歌唱晚，不再等待，龎煌，情心雨落，光暗大天尊，zuizhe8888，古道黯然。 
　　存在感太低，墨蘅106，生活lifestyle，风家蓉儿，安然，流年，ace手套，在彼中阿，因梦落凡尘，秦瑜斗，放假一星期，笑笑人物，8538fg，挚爱，强势酱油党，安王，老实人不背锅，几多风雨几多情，温柔的阿东，河浪宽，奉印，array[]，已经很伤心，习习木艮，泡泡的梦想，倾尽天下说爱你，素问玄机 
　　（感谢大家的支持，本次活动管理在整理统计的时候由於工作量比较大，可能会有书友名字被遗漏，名单上也有很多人的帐號不是起点帐號，如果有这样需要修改的情况记得及时加群和群內管理夜猫私聊，本单章会做及时修改。） 
　　(本章完)

656.第618章 大梵天王佛
　　第618章 大梵天王佛 
　　弥陀寺凉风习习，山顶的诸佛看向远处那片被打出的悬崖峭壁。 
　　摩仑法王原本想要抬手阻止，战斗便已经结束，秦牧双手连翻，阴阳翻天手的速度太快，让他刚刚打算干涉秦牧便已经住手，只得放下手来。 
　　其他诸天的佛祖露出诧异之色，收回目光，向秦牧看来。 
　　三祖人皇的阴阳翻天手的確是逆天的神通，这种神通的爆发速度之快，令人目不暇接，根本来不及做出反应。 
　　秦牧刚才施展出来这种印法，当真是比翻书还要快！ 
　　突然，数十里外的那片山崖崩塌，山崖裂开，巨石坠落，久久方才坠地，发出沉闷的声响。秦牧刚才打得太快太凶，那里先前是一个山头，结果被他生生打成峭壁。现在峭壁坍塌，是因为山石被秦牧的阴阳翻天手打得酥软的缘故。 
　　不过，儘管山崖崩塌，月光太子却没有现身。 
　　明心和尚心中忐忑不安，在秦牧耳边咬耳根子道：“秦师兄，你把人打死了？” 
　　“没死。” 
　　秦牧低声道：“我留手了，怕不好交代。他的修为实力极强，不比楼兰黄金宫的大尊弱，就是不如大尊机灵，所以我用了八成力，没有把人打死，不过骨头断得七七八八了。这位月光太子，实力真的很强，让我不敢小覷天下英雄。” 
　　他露出钦佩之色。 
　　明心和尚瞪大眼睛：“八成力？不敢小覷天下英雄？秦教主谦虚起来也能气死人不偿命，幸好月光太子昏死过去，否则便要气得魂飞魄散了。” 
　　他却不知秦牧真的是谦虚，並非是故作姿態。毕竟，秦牧骨子里骄傲无比，认定自己是霸体。对手能够匹敌他这个霸体，一定是倍下苦功，不知费了多长时间的苦修才能修炼到这样的程度。 
　　对於这种对手，自然值得尊敬。 
　　至於別人怎么想，他就不那么关心了，反正他是这么想的。 
　　摩仑法王招了招手，几十里外的那片山崖炸开，山崖中的月光太子被打成重伤，昏迷不醒，被他的法力托著徐徐向这边飞来。 
　　月光太子落地，摩仑法王检查一下伤势，面色微沉：“秦居士不是打算较量剑法吗？为何施展的是印法？这未免有偷袭之嫌！而且下手如此之狠毒，岂是我佛门的慈悲作风？” 
　　秦牧看向明心，明心和尚慌忙道：“秦师兄刚才用剑丸，便被人说是邪魔外道，因此不敢用剑丸，只能用印法。佛祖，这印法也是邪魔外道吗？” 
　　摩仑法王不答，刚才秦牧用剑丸，是他说邪魔外道，然而月光太子却要与秦牧比剑。 
　　这次秦牧用的印法堂堂正正，阴阳翻天手一看便是正宗的印法，倘若说成邪魔外道，那就有些落人笑柄了。 
　　不过他心中还是不顺畅，月光太子是他的后人，他后辈中杰出人物，根本没有来得及施展出自己的本领，便被秦牧打得措手不及，一路挨打，丟了他与天庭的脸面。 
　　月光的实力並不弱，就是因为预料错了，以为秦牧向他见礼，没有抵挡。 
　　倘若月光太子在一开始便打起十分精神，那么与秦牧目前表现出的实力来看，两人鹿死谁手尚且难说。 
　　摩仑法王看向其他诸天的佛祖，笑道：“下界的佛门虽然偏安一隅，但佛法神通却不曾落下，倒令人佩服。诸位师兄，他们是来求学求经的，不如便给了他。” 
　　诸佛纷纷点头称是。 
　　摩仑法王向秦牧等人笑道：“我这月宫天子天藏有月宫经卷，修炼的是真佛法门，月宫经卷中有佛经三千卷，你们带不走，便留在我弥陀寺好生参悟百十年，领悟透彻后，传法下界，也算是我的一桩大功德。” 
　　明心和尚脸色微变，三千卷佛经，百十年参悟，而且还是真佛的法门，摆明了是要软禁他们百十年！ 
　　秦牧大咧咧道：“我佛有帝座经卷吗？传法便传真法，传经便传真经，等閒法门，我们大雷音寺也有。” 
　　摩仑法王面色微沉，冷笑道：“你小覷我月宫经卷？好没有礼数！我许给你佛法，没有向你收取分文的香火钱，便已经是慈悲。你却还挑三拣四！” 
　　明心和尚捅了捅站在那里一动不动的魔猿，魔猿战空踏前一步，隙弃罗禪杖哗啦啦作响，道：“多，假。少，真！” 
　　摩仑法王心中一惊，以为他要与自己辩法，细想他这四字含义，不禁头大三圈。 
　　鬼子母王佛咳嗽一声，道：“法王，他们来求真经，给他们便是。” 
　　摩仑法王冷笑道：“他们是来取帝座真经的，我哪里有？帝座真经，帝释天王佛也不曾拥有，只有大梵天王佛那里才有一卷。大梵天王佛素来不问世事，几万年都难得露一次面，我来到佛界这么多年，也不曾见过大梵天王佛的真身法相，更何况帝座真经？我这月宫经卷传给他们，分文不取，便已经是他们得了大便宜了……” 
　　他说的却也是实情，让人无法反驳。 
　　天庭关注佛界已经有很多年，佛界虽然名义上归天庭管辖，但是佛界的至高无上的经典，大梵天王佛经卷，天庭始终没有得到。 
　　其他诸天的经卷，天庭多多少少都已经弄到手，安插弟子进入各界成为佛子，修行佛法，这些诸天对於天庭来说都不是秘密，惟独大梵天是个例外。 
　　大梵天王佛露面极少，也不传经。 
　　魔猿战空辩法，大梵天的佛子也是大梵天王佛座下的一尊古佛的弟子与魔猿辩法，这位佛子也不曾习得真经。 
　　就在此时，只听一声佛號传来，一位比丘匆匆下界，落在弥陀寺，向诸佛见礼，道：“诸位佛祖，大梵天王佛传讯，许各界佛子和下界佛子进入大梵天，老佛准备选其优者，传授真经。” 
　　摩仑法王心中一惊，隨即露出喜色。天庭对大梵天王佛的功法已经覬覦良久，一直没有机会弄到手。 
　　这次秦牧、魔猿和明心前来求学，反倒是天庭得到帝座真经的大好机会！ 
　　天庭安插在佛界的势力，可不仅仅是他，诸天的诸多佛子中，近半是天庭下放的年轻才俊，进入佛界求学的！ 
　　月光太子只是他的弟子，然而佛界二十诸天中的佛子可是数不胜数，只要大梵天王佛肯传法，肯定落不到下界的这三个土鱉和尚居士手中，定会落到天庭之手！ 
　　摩仑法王心情舒畅，笑道：“既然如此，那就命各诸天的佛子们，一起前往大梵天听讲。诸位师兄以为如何。” 
　　各个诸天的诸位佛祖也是纷纷点头，大梵天王佛传法，的確是万载难逢的好事！ 
　　诸佛弟子前去求学，也可以让诸佛得以一见佛法的至高绝学！ 
　　摩仑法王捲起月光太子，身形隱匿虚空，消失不见，直奔大梵天而去。其他诸佛也纷纷动身，回自己的诸天，带著佛子前往大梵天，很快弥陀寺便空了下来。 
　　“我们该如何才能到达大梵天？” 
　　秦牧正在发愁，突然帝释天王佛落下法座，迈步走下来，这尊王佛光著脚丫，踩在地面上却不染尘埃，脑后有光晕流转，看起来像是一个年轻的僧人，生得眉清目秀，目光温润打量他们三人一眼，笑道：“你们都修炼了我的拳法呢。” 
　　秦牧三人连忙见礼，帝释天王佛所说的他的拳法，其实是雷音八式。秦牧从马爷那里学到雷音八式，传给魔猿战空，魔猿战空学到之后，又遇到老如来，老如来觉得有缘，索性將完整的如来大乘经传授给他。 
　　而明心和尚则是镜明老和尚传授的雷音八式，镜明和尚自己没有学完整，留有破绽。 
　　后来魔猿战空带著小雷音寺的眾多妖僧前往大雷音寺，一场辩法，大雷音寺无人能及，明心和尚闻讯赶来，与魔猿辩法，虽败犹荣。 
　　马爷便將完整的如来大乘经传授给他，因此他也得到了完整的传承。 
　　帝释天王佛笑道：“我也是来自下界，在大雷音寺成佛，你们与我也算有缘，我带你们去大梵天。” 
　　他光洁的脚下升起一朵莲云彩，托起三人，冉冉升起，穿过苍茫云雾，龙蛇雷层，越升越高，又穿过一片世界，接著又是一片世界。 
　　秦牧嘖嘖称奇，他直到现在才看出来，佛界二十诸天，竟然是围绕著一座大的不可思议的山峦所建。 
　　这座山漂浮在宇宙星空之中，山中有山，山中有海，有日月星辰，自成一界，有著自己的世界壁垒。 
　　而这一界又被分为二十世界，二十座诸天，一层接著一层，每层都有日月星辰运行，每层皆有一座大陆，佛国林立。 
　　倘若没有帝释天王佛带著他们，想要攀到山顶，即便是秦牧等人全力飞行，恐怕也需要数年之久！ 
　　帝释天王佛带著他们来到最顶层的大梵天，大梵天建立在这座瑰丽奇山的山顶之上，又叫金顶，这里光芒万道，永恆白昼，无日夜之分。 
　　金光云层中，一座座山峦崭露头角，金光万丈，神圣而肃穆。金光形成了许多佛法梵文，在空中不断流转，围绕著一座座山头形成佛经奇景。 
　　他们来到这里，甚至听闻广大声音，洪亮如同钟鸣，不知道是佛法梵文的声音还是眾生念诵的声音传到这里！ 
　　魔猿战空忍不住讚嘆道：“锅，馒！” 
　　秦牧点头，赞道：“的確像是刚开锅的玉米面大馒头，这金光就像是热馒头冒出的腾腾热气。” 
　　帝释天王佛哭笑不得，道：“佛子这个比喻倒也贴切。那片山林便是大梵天王佛隱居之处，许多佛子都已经过去了，我送你们过去。” 
　　他带著秦牧等人穿过层层的佛法经文，飞至金海的中心，落在一片山林中，这里极为雅静，一条条大道坦途，中央是一个看起来不大的寺院。 
　　数以百计的佛子已经来到这里，而带著他们前来的诸佛也纷纷散去佛陀异象，宛如一个个或苍老或年轻的僧人，显然对大梵天王佛很是尊敬。 
　　“这么多佛子？” 
　　秦牧心头一跳，喃喃道：“这要打到什么时候才能见到大梵天王佛？能按照大墟的规矩来吗？” 
　　明心和尚与魔猿都打个冷战，想起秦牧从前的作为，慌忙摇头。 
　　明心连忙道：“秦师兄，万万不能按照大墟的规矩来，太血腥暴力了！这里是佛门至高无上的圣地，不能乱来！” 
　　“好可惜……” 
　　秦牧嘀咕一声：“倘若按照大墟的规矩来，就简单了许多，咱们打过之后便可以学到帝座真经。现在则要麻烦了。” 
　　帝释天王佛好奇道：“什么是大墟规矩？” 
　　魔猿抬手，在自己脖子上虚虚抹了一下，然后双手抓住自己的脖子，又做出拧断脖子的动作。 
　　————清明节到了，宅猪今天中午回老家扫墓，猪小时候是奶奶带大的，心里很思念她老人家。本章定时自动发布，下午回来会继续码字更新。谢谢夜冷情深风蓝盟主的连续五个白银大盟打赏，感激不尽！ 
　　月票榜落到第三名了，恳求看到的书友，投张月票支援一下！ 
　　(本章完)

657.第619章 第三只眼，开
　　第619章 第三只眼，开 
　　帝释天王佛终於明白过来，似笑非笑道：“胡闹！大墟是蛮野之地，这里是佛界，诸佛岂能容忍你大开杀戒？” 
　　魔猿露出失望之色。 
　　他虽然开了灵智，虽然是佛子，被赞为佛法造诣高深莫测，虽然被誉为辩才无碍，但是他毕竟是大墟的生灵。 
　　大墟的生灵，很多都是与秦牧一样，生来野性难驯，胸腔中有一种狂野奔放的豪情。即便是秦牧在延康生活了那么久也还是怀念过去无拘无束的日子，更何况魔猿？ 
　　帝释天王佛眨眨眼睛，笑道：“虽说不容许大开杀戒，但倘若別人要杀你，你错手反杀，这也是无可奈何，值得谅解。就算追究起来，也会有人为你们撑腰。” 
　　秦牧眨眨眼睛，好奇道：“不知道这位给我们撑腰的人是谁？” 
　　帝释天王佛脑后的佛光突然灭掉，变得昏暗，眨眨眼睛道：“自然会有人撑腰。所以你们不要怕。而且，我也想见一见大梵天王佛的功法，难得这次机会，我也要混到佛子里面去，说不定能够见到大梵天王。我没有收弟子，所以只能亲自上阵。” 
　　这位佛祖穿著一袭黄色的长袍，身材匀称，因此长袍显得很是宽鬆，垂到脚面，又总喜欢光著脚，此刻灭掉了佛光与秦牧等人站在一起仿佛也是一位佛子，不太像是佛界的仅次於大梵天王佛的人物。 
　　“王佛也要爭？” 
　　明心和尚错愕，心中腹誹道：“你跑过来爭的话，谁还能爭得过你？” 
　　秦牧狐疑，上下打量这位身材匀长的佛祖，心道：“这么淘气的佛祖，我倒是第一次见。其他佛祖哪个不是稳重无比，他怎么这么跳脱？与我一样的性子……” 
　　秦牧悄声道：“明心，这位佛祖是什么来头？” 
　　明心和尚摇头：“大雷音寺的经典我差不多看完了，但没有这位佛祖的多少记载。” 
　　秦牧眨眨眼睛，笑道：“王佛，你適才说有人会为我们撑腰，莫非这个人便是王佛？” 
　　帝释天王佛眨眨眼睛：“我没说过。” 
　　秦牧眨眼道：“出家人不打誑语！” 
　　帝释天王佛眨眼道：“我是佛，我不出家。我无论走到哪里都是我家，又何必出家？” 
　　两人对视眨眼，过了片刻，各自扭过头，不去看对方。 
　　明心和尚心中惴惴不安：“秦师兄与王佛对视，胆子真大。回头，一定要教教他死字有几种写法……” 
　　“酸？”魔猿战空悄声问秦牧。 
　　秦牧点头，刚才眼泪都眨出来了，而帝释天王佛还是没有透露半点底儿，口风很紧。 
　　帝释天王佛也在那里揉眼，估计是眼睛眨的次数太多，也有些不太好受。 
　　秦牧心中疑惑，帝释天王佛行为举止不像是佛祖，他有著很强的好奇心，而且处事也有些人味，然而他却是佛界帝释天的佛，仅次於大梵天王佛的存在。 
　　他不像是天庭的人，倘若是天庭的人肯定不会给秦牧他们好脸色，而帝释天王佛却似乎对秦牧他们颇有好感，而且点名有人会帮助他们。 
　　正在此时，前方的破败寺院中走出一个年轻比丘，道：“哪位是从阎摩罗王天一路辩到大梵天的师兄？” 
　　魔猿战空大步走出，声音如雷：“我！” 
　　那比丘仰头看去，魔猿如同一座黑塔，令人敬畏，连忙道：“师兄，老佛说你通过考验了，请你进去。请隨我来。” 
　　魔猿战空回头看了看秦牧和明心，秦牧笑道：“你先进去便是，我待会去找你。” 
　　“好！” 
　　魔猿跟著那个比丘，大步走入破败寺院。 
　　过了片刻，那个比丘又从寺院里走出来，四下里看了看，只见佛界诸天的佛子数以百计，人山人海，旁边还跟著一尊尊大佛，显然都是来爭大梵天王佛传法传功的。 
　　那比丘为难道：“老佛说，你们来的太多了，最多只能再进去两人。你们商议商议，看看谁进去。” 
　　大辩才天王佛连忙道：“老佛是否说过，通过什么考核，才能进入寺庙听讲？” 
　　那比丘摇头道：“老佛没说，你们自己想法子，隨你们怎么折腾便是。” 
　　来自诸天的诸佛各自沉吟，聚在一起商议。 
　　秦牧看了看身边的帝释天王佛，道：“王佛，你適才说你也是来自大雷音寺，敢问你进入佛界有多少年了？” 
　　帝释天王佛笑道：“你套我的话，我不说。你额头这枚金柳叶是什么东西？装饰吗？挺好看的。” 
　　秦牧正要解释，帝释天王佛已经神不知鬼不觉的將金柳叶摘了下来，秦牧嚇了一跳，伸手便要夺回来。 
　　帝释天王佛是怎么出手的，他根本没有看到，不过金柳叶极为重要，万万不能有失！ 
　　帝释天王佛笑道：“原来是个封印。你的这枚竖眼很强，为何要封印住？” 
　　秦牧伸出手，黑著脸道：“我这枚竖眼太强，只要我催动功法便会有可怕的事情发生，我怕伤了人，所以才封印住。你把金柳叶还我！” 
　　“不还。” 
　　帝释天王佛笑道：“我想看看你的全部实力，倘若还你，你贴在眼睛上，那就没趣了。再说，谁告诉你这柳叶贴在眼睛上便能封印住你？你试过吗？” 
　　秦牧探手去抢，帝释天王佛急忙躲避，两人爭了一番，秦牧怒道：“待会惹出事，便全赖你！有屎盆子，也要全部扣在你的光头上！” 
　　明心打个哆嗦，颤声道：“秦师兄，死字有好几种写法，我教你如何写，包你很快学会……” 
　　秦牧无法抢回金柳叶，只得作罢。 
　　他向诸佛看去，只见那些佛祖还在商议，而几百位佛子则在那里静静等候，不由目光闪动，低声道：“我有一个主意，可以將两个名额都纳入手中！” 
　　帝释天王佛抚掌笑道：“我知道了！你是打算趁著这些佛祖商议的时候，一举衝进去对不对？” 
　　秦牧看了看他，心知不妙，立刻迈开脚步向那座破败寺庙呼啸衝去，然而已经晚了。 
　　帝释天王佛先他一步，身躯化作一道流光，在秦牧之前一举冲入庙门，嘭的一声將大门封住，把秦牧关在门外，笑道：“秦小友，多谢你提醒，我进来了！” 
　　坐在庙门旁边的那个比丘懒洋洋道：“只剩下一个名额了。” 
　　诸多佛子和佛陀被秦牧和帝释天王佛惊动，纷纷看来，待听到只剩下一个名额，顿时坐不住了。 
　　“谁进去了？”摩仑法王脸色大变，急忙问道。 
　　其他佛陀也是一脸茫然，不知道谁竟然如此钻营，趁著他们商议比试办法的时候冲入寺庙中，夺得一个名额。 
　　明心和尚站在原地，还未回过神来便见秦牧和帝释天王佛冲了过去，等到两人衝到庙门前他才回过神来，而在此时胜负已分，帝释天王佛將秦牧关在门外。 
　　“原来秦师兄说的是这个法子！” 
　　他醒悟过来：“真是个好主意！只是王佛为何將秦师兄关在外面？大家一起进去不好吗？” 
　　秦牧站在庙门前，高声道：“帝释天王，你进去可以，把我的金柳叶还我！没有金柳叶，我控制不住我的力量，会惹出大祸事！出了事，你能兜得住吗？” 
　　“兜得住。” 
　　庙里，帝释天王佛的声音渐渐远去：“你放心把屎盆子扣在我的光头上……” 
　　秦牧大怒，正要说话，明心和尚面色如土，颤声道：“秦师兄，死字的几种写法你真的不想了解一下吗？” 
　　秦牧长长吸了口气，转过身来，脸上怒意消失，取而代之的是纯真无邪的笑容，看向一个个面色有些难看的佛界诸多佛子，笑道：“诸位师兄，我这里有一粒好大颗的舍利子，你们要见识见识吗？” 
　　他取出剑丸，剑丸浮空，飞速旋转。 
　　秦牧朗声道：“还请诸位师兄给个薄面，將这最后一个名额让给我，秦某感激不尽。” 
　　话虽如此说，但是秦牧心中还是有些迟疑，他从未试过在开启第三只眼的情况下催动霸体三丹功。司婆婆、瞎子告诉过他，他只能在封住第三只眼的情况下才能毫无顾忌的催动功法，倘若第三只眼开启，这时催动霸体三丹功会造成什么后果，他心中也没有一点底。 
　　“不管了，马爷对我最好最严肃，他看我的眼神就像是看自己的儿子一样，我能明白他是把我当成他的儿子养大，倾注了自己所有的父爱！” 
　　秦牧咬牙，霸体三丹功徐徐催动，衣袂与髮丝慢慢的飘了起来：“马爷要的东西，无论如何我都要帮他拿到手！管他是神是魔，只要阻止我，神挡杀神，佛挡杀佛！” 
　　他的眉心，霸体三丹功运行到第三只眼，这只眼睛极为妖异妖邪，眼帘徐徐向两旁张开，眼中的阵法纹理构造顿时缓缓运转。 
　　秦牧放眼看去，所有人，哪怕是佛陀在他的眼睛注视下，神藏也是清晰无比，纤毫毕现。 
　　他像是掌控生死的黑暗神祇，注视著自己的猎物，似乎连空气中也瀰漫著血腥和肃杀。 
　　他心中突然生出一种桀驁的豪气，不疾不徐道：“诸君退下。倘若上前来，生死不论！” 
　　————这次十周年书评活动统计名单已经公布，详情见群文件、书评区，或者添加微信公眾號，宅猪，可以直接关注、查看。还请获得书评活动奖励的书友，把个人帐號页截图一张，加活动奖励发放群，739823780。明中午十二点开奖，大家不要错过~ 
　　(本章完)

658.第620章 杀心难止
　　第620章 杀心难止 
　　破败寺庙中，帝释天王佛光著脚丫，閒庭信步，东走走西逛逛，丝毫不急於寻到大梵天王佛。 
　　“师弟，你又想捅出什么乱子？”他背后传来一个声音。 
　　帝释天王佛转过身来，只见一个扫地僧正在扫他走过的脚印，帝释天王佛笑道：“我走路不染尘埃，如我的人一般行跡无垢，没有留下脚印，师兄何必清扫？” 
　　那扫地僧道：“你人未曾留下脚印，但是你的心留下了印记，我在扫你心上的尘埃。” 
　　帝释天王佛道：“你说我心臟，你骂我，我打不过你，不与你计较。赶紧把你的功法传给我，我学会了拍拍屁股便走，省得烦你。” 
　　娑娑的扫地声传来，帝释天王佛循声看去，只见西门又走进来一个扫地僧，低头扫地，道：“你总是想要我的功法，我之所以不传你，你还看不出来原因吗？师弟，我不传你，所以你变成了而今的帝释天王佛，佛界仅次於我，你的功法也到达凌霄的层次。我传了你，你未必有现在的成就。” 
　　帝释天王佛盯著这个突然出现的扫地僧，道：“我现在上不去了，修炼不到帝座的层次，所以来问你討要帝座真经研究研究。你说谁进来便传谁，我进来了，你传给我，我就不打扰你清净了。” 
　　他身后又有娑娑的扫地声传来，帝释天王佛转过身，只见又有一个扫地僧扫地走来，现在这个院子里已经有三个扫地僧了。 
　　他法眼无双，去看这三个扫地僧，竟然每一个扫地僧的模样都不一样，然而每一个人都是大梵天王佛，而且是真正的大梵天王佛！ 
　　这些大梵天王佛形不似而神似。 
　　他与大梵天王佛仅有一个境界之差，然而他已经看不懂大梵天王佛了。 
　　一个境界，如同天堑一般，大梵天王佛显得深不可测，而他则有些浅薄。 
　　那扫地僧扫著地走来，头也不抬道：“佛界中能够超过你的，已经找不到第二个了，你应该能够看出来，秦家的孩子那只眼睛下有古怪。秦家的孩子我在梦中游歷幽都时见过他，他正在吞噬幽都的鬼神。我观望一番，他连我都想吞吃，是世间最恶最凶之人。土伯封印他的时候我也在，我也曾去大墟看过他，见证他从一个被土伯封印什么都没有什么都不是的凡人慢慢成长，见证他从凡体到霸体。你这时候將他的金柳叶揭下来，只怕会造成很大杀孽。” 
　　帝释天王佛不想听他多说，逕自向前走去，摇头道：“你应当也知道，最近些年，天庭在佛界安插下来的人手越来越多。从前，天庭安排的是修为有成的佛，多少还讲些脸面，而现在安插进来的则是年轻一辈的俊杰，这些年轻佛子不修佛法，只修神通，將来他们修为到了，这佛界便名存实亡！我已经可以看到我们诸佛，將来被灭道统，鳩占鹊巢。將来天庭血洗诸佛，佛界无佛！你束手待毙，我却不甘心道统灭绝。” 
　　他走了几步，前方又一个扫地僧人正在等他，帝释天王佛视而不见，逕自走过去，继续：“秦家孩子进入佛界，正是一次大好机会。我们可以借他之手，將天庭安插进来的眼线和年轻一辈，一举拔除！你有莫大智慧，自然可以看出我的想法。” 
　　他没走几步，路边便有一个扫地僧。一段话的功夫，便经过了十多个扫地僧。 
　　前方，道路左侧一个扫地僧抬起头来，拄著扫帚道：“你借秦家子之手，灭掉天庭安插进来的人手，这一手固然是妙，但也会给我佛界带来许多变数。天庭追究下来，必然会追究到你的头上。適才秦家子在外面说屎盆子都要扣在你的头上，这屎盆子你未必能顶得住。你还是忘不掉过去。” 
　　“忘掉过去，过去便不存在吗？” 
　　帝释天王佛继续前行，哂笑道：“你境界高，忘记过去，以为过去是虚妄，而我却將过去记得清清楚楚。你放心，我不会连累佛界，我学会你的功法，屎盆子落下来之前我便走。” 
　　前方道路右侧又有一个扫地僧抬起头来，道：“那么秦家子呢？我於大梦中游歷，看他成长，我知道他有多努力，才能在土伯的封印下突破，从不可能修炼的人一步步走到现在，你却要將他推到台前。你会带给他很多凶险！” 
　　“师兄，我想站在台前，然而却没有人推我到台前！” 
　　帝释天王佛反问道：“那么你说，你有更好的办法保存住佛的道统吗？” 
　　他前方，又有一个扫地僧抬起头：“没有。” 
　　前方的道路是一条直线，无穷无尽，望不到尽头，道路两边竟然都是一个个手持扫帚扫地的老僧人，数不胜数，也望不到尽头！ 
　　这些扫地僧的面孔，竟然各不相同，没有一个重复！ 
　　帝释天王佛木然的向前走去，道：“不管你是想爭还是不想爭，就算你是四大皆空，別人认为你有威胁还是想要灭掉你，不但要灭掉你的弟子，你的成就，你的性命，你的道统，还要让你身败名裂，將你踩在脚下永世不得翻身。既然如此，为何不爭？师兄，你可以在这里大梦千秋，我不可以！功法，你传不传？” 
　　他的声音振聋发聵，但是声音却没有传递到寺庙外，只在这个寺庙中流转。 
　　一声幽幽的嘆息传来，前方的道路和道路上扫地僧渐渐变得模糊，相继消失不见。 
　　“我传。” 
　　帝释天露出笑容。 
　　“我传过之后，你自己想办法离开佛界，免得死於此地。” 
　　帝释天肃然，双手合十，拜道：“多谢师兄。” 
　　大梵天王佛的声音传来：“对於秦家子，你还要补偿他，他为了你担了很大的危险。除此之外，屎盆子，你自己扣在自己脑袋上。” 
　　“承蒙赐教。” 
　　帝释天王佛迟疑一下，道：“敢问师兄，屎盆子有多大？” 
　　“比你想像的要大。” 
　　破败的寺庙外，秦牧额头第三只眼半睁半闭，有了这只眼睛，他体內的神道神藏和魔道神藏竟然出奇的和谐，渐渐统一起来。 
　　从前，他只能动用单一的神藏，倘若动用神道神藏，魔道神藏便必须要闭合，倘若动用魔道神藏，神道神藏便必须闭合。两种神藏一起动用，便会神魔衝突。 
　　元气有著各种种类，神元、魔元、妖元、龙元、凤元、佛元、道元，倘若细分的话，种类更多，比如延康国的四大灵体，便可以分为四大类，每一类又有不同的小类別。 
　　神元和魔元是两个对立的类別，彼此水火不容，神道属性的元气遇到魔道属性的元气便会相互泯灭。 
　　而现在，秦牧开启了这只眼睛，竟然做到了神魔统一！ 
　　寺庙外，诸佛各自沉吟，突然阎摩罗王佛笑道：“见空佛子，我们不爭了。” 
　　见空佛子微微一怔，躬身道：“领我佛法旨。”说罢，退了下来。 
　　娑竭龙王佛也唤来自己的弟子，道：“今日不爭。” 
　　其他诸天佛祖也纷纷唤来自己的弟子，表示不爭，笑道：“我佛四大皆空，不爭是爭，今日便让与他。由其他人去爭。” 
　　诸多佛子虽然心中纳闷，但都依言回来，各自回到佛祖身边侍立。 
　　这些佛祖只唤来佛界的弟子，留下来的诸多佛子却都是天庭派来进入佛界求学的年轻才俊，也有天庭的佛收的弟子，一个个跃跃欲试。 
　　摩仑法王笑道：“诸位师兄大度，不过大梵天王佛的帝座真经，岂能不取？若是不取，岂不是便宜了外人？” 
　　又有一尊佛陀笑道：“確实是这个道理。” 
　　又有几尊佛陀附和道：“两位师兄说得在理，不能把佛法这么便宜的给了外人。” 
　　摩仑法王呵呵笑道：“月光太子，你的伤好了没有？” 
　　他適才以佛法为月光太子疗伤，月光太子的伤势已经基本痊癒，目光热烈，向秦牧看去，战意熊熊，沉声道：“秦居士偷袭弟子，弟子很想再与他较量一场！” 
　　摩仑法王笑道：“人家说生死不论，你若是只想著胜负，不想著生死，我怕你再吃亏。” 
　　月光太子心中凛然。 
　　摩仑法王又看向其他佛子，笑道：“尔等都是诸佛传人，当知道此次只论生死，不论胜败，也不必讲究佛法纠葛。日光太子，摩羯太子，婆龙公主，浮云太子，你们都明白吗？” 
　　他说的这几人便是天庭在佛界建立的佛国的太子和公主，佛界佛国林立，很多都已经是天庭的势力。 
　　而这几位太子和公主，便是其中年轻一辈的翘楚，不但跟隨诸佛修行，而且还时不时进入天庭，修行更高深的功法绝学。 
　　眾人纷纷称是。日光太子笑道：“月光师兄的本事不比我弱，想来旗开得胜，愚兄在这里看人头滚落便是。” 
　　月光太子越眾上前，脑后明月一轮，那是他的剑气剑光，月光照耀之处，月华满天，剑光漫天，端的是厉害非常！ 
　　別说在下界，即便是在佛界诸天中也难得见到这样精妙的剑法剑诀！ 
　　月光太子看向秦牧，目光闪动：“你偷袭我，差点要我性命，而今我有了防备，便要降妖除魔！” 
　　他的脑后，明月如轮，剑光如同一条大光柱嗡的一声向秦牧衝去，与此同时那轮明月中一道道光芒向四面八方照去，那些都是剑光，竟然在空中折向，显然是已近准备好断了秦牧的退路！ 
　　他的剑法大气磅礴，堪称一绝，月华满天，剑光盈霄舞，与虞渊初雨虞渊出云的落日剑法相比，多了许多精妙和禪意！ 
　　秦牧三目张开，伸手一指，剑丸嗡的一声震动，一道粗大剑柱从剑丸中爆发，那是单纯的绕剑式，八千飞剑环绕飞行，虽然使的是同一招，但每一口剑的形態各不相同！ 
　　剑柱粗达三尺，长十八丈，盪剑一扫，漫天月光破碎！ 
　　“我不出全力，你还以为我真的打不死你！” 
　　秦牧踏前一步，霸体三丹功爆发，祖龙八音传出八种异响，剑指刺出，剑柱沛然穿透月光太子脑后的明月之中，八千口剑旋转，那轮明月轰然破碎。 
　　剑柱向下一压，月光太子粉身碎骨！ 
　　明心和尚嚇了一跳，缩了缩脑袋：“秦教主又杀人了……这次糟了，真不知如来为何要派他来，这种事，我和不了……” 
　　秦牧环视一周，目光从几百位佛子身上扫过，抬手抓住剑丸，淡然道：“我杀心一起，便难自製，心中魔念涌动，便有杀戮之心。诸位道友，你们可以一起上，来压服我心中之魔，成全你们的功德！” 
　　(本章完)

659.第621章 佛界无剑
　　第621章 佛界无剑 
　　这几百位佛子被他的三道目光扫过，心中都是猛地一凛，只听各种佛音不绝於耳，但凡被秦牧的目光扫到的，皆不由自主的开启所有神藏，將自己的气势爆发开来！ 
　　因为他们感觉到了秦牧目光中的杀意，以为秦牧的杀意是针对自己而来！ 
　　他们被秦牧目光一扫，便不由自主的迸发出所有的气势，多少显得有些过於紧张，丟了自家的威风，但也能够藉此机会看出眾人修炼的功法神通的不同。 
　　有的佛子头顶一片云光，云光中坐著大佛，有的则是脑后有光晕，百十尊看起来小巧的诸佛在光晕中围绕他旋转，念诵佛音。 
　　有的则脚下涌出金泉，金泉中铺满了荷叶莲，让他站在中央的一株红莲上。 
　　也有的修炼了佛门的异种法门，修得三头六臂，面如夜叉，还有的则是一尘不染，遍体圣光。 
　　他们的灵兵也千奇百怪，琵琶、雨伞、宝珠、弓箭、宝剑、金刚杵、金鐧等各种灵兵，也有人將异兽修炼成兵，以元气催动异兽，放兽伤人。 
　　佛门二十诸天，每一层诸天的佛祖侧重不同，因此功法也是不同。 
　　而这些佛子中除了佛门的功法之外，还有天庭的许多绝学，也被秦牧的目光逼了出来。 
　　在他的第三只眼的注视下，所有的修为，境界，都清晰可见。 
　　这些佛子並非像是齐九嶷那样的大人物，齐九嶷是天庭的贵人，修炼的功法是帝座功法，即便是陆离这样的幽都节度使也要毕恭毕敬，不敢怠慢。 
　　佛子们虽然来自天庭或者与天庭有所关联，但是还接触不到帝座功法，帝座功法毕竟不是路边的大白菜，否则天庭也不会派他们前来试图学会大梵天王佛的帝座真经。 
　　“好胆！” 
　　摩仑法王勃然大怒，喝道：“胆敢在我佛界杀人，你果真是魔头！” 
　　秦牧充耳不闻，收回目光，低头看著自己的双手，喃喃道：“我好久没有动用过全力了……即便是与齐九嶷哲华黎动手，我也未曾三眼全开，我不知道自己修炼到了哪一步。” 
　　摩仑法王微微一怔，正要继续发作，突然破烂寺庙中传来帝释天王佛的声音：“摩仑师弟，稍安勿躁。弟子之间爭斗，总会难免有所死伤，你还能亲自下场不成？人生一世，不过是臭皮囊，月光太子摆脱了臭皮囊，一身轻鬆，真是大喜事。规矩已经定下了，让佛子挑战秦居士，谁贏了谁便得到最后一个名额，进入庙中学得帝座真经。” 
　　摩仑法王怒不可遏，却忍耐下来，心道：“帝释天王佛为这小子撑腰？连这种不要脸皮的话也说得出口！” 
　　不过帝释天王佛开口，他也不敢怠慢，心道：“这个下界来的小鬼本事的確不弱，不过挑战所有佛子真是不自量力！大梵天王佛的帝座真经要紧，此刻不好翻脸，还是弄到真经再说。” 
　　破庙中，正在参悟帝座真经帝释天王佛闷哼一声，刚才开口说话，制止摩仑法王的，根本不是他。 
　　他正在参悟真经，哪里有这个时间关注外界？ 
　　“这是谁冒充我的声音？装得真像！是了，一定是大梵天师兄，也只有他，才能模仿我的声音让任何人都分辨不出来。” 
　　帝释天王佛眉毛抖了抖：“这是第一个屎盆子吧？而且是师兄亲自扣到我头上的。但愿是唯一的屎盆子……” 
　　“天庭日光太子，前来降你心中的魔！” 
　　日光太子踏前一步，脑后一轮大日光芒照耀，淡然道：“你来自下界？下界，贫瘠之地，难得出现一个人才，难免恃才傲物。” 
　　秦牧没有抬头看他，而是继续看著自己的双手，心中默默道：“司婆婆他们总是让我封住这只眼睛，只是封住这只眼睛，也让我无法得知自己的实力进境。我的全力，到底有多强大？现在终於可以知道了……” 
　　他突然兴奋得打了几个冷战，兴奋得战慄，兴奋得颤抖。 
　　终於可以放心的施展出全力，终於可以肆无忌惮的出手，终於不用担心自己因为破坏欲望和破坏力太强，而给亲朋好友添麻烦了！ 
　　他终於可以放纵自我，做回大墟中的那个天不怕地不怕的少年郎了！ 
　　大墟中的少年，只要按照大墟的规矩行事便可，其他的一切约束，都是外界的约束，与大墟的少年无关！ 
　　“呵呵呵……哈哈哈哈！” 
　　秦牧发出笑声，笑声渐渐响亮起来。日光太子微微皱眉，淡淡道：“我乃日光太子，日光佛国的储君殿下，与月光师兄乃是天庭剑宫的同窗，一起学剑，友谊深厚……” 
　　“囉里囉嗦，你这么想他，我送你下去陪他！” 
　　秦牧猛地伸手一拍，剑丸突然膨胀，炸开，无数飞剑呼啸飞起，如同遮天之云，日光太子脑后的大日突然迸发，大笑道：“等你多时了！” 
　　他脑后的大日中火光瀰漫，与月光太子的明月剑不同，他的剑带著纯阳真火，大日普照，一切焚烧开来，剑光藏在火光和日光之中，光芒耀眼让人睁不开眼，看不到他的剑！ 
　　大日神剑！ 
　　他的神剑与秦牧的剑雨碰撞，一瞬间便传来不知多少道叮叮噹噹的响声，日光太子心中一惊，立刻感觉到自己的剑招被破去：“他的剑法中有三招……不对，是四招从前不曾见过的基础剑法！” 
　　他心中的震惊无以言表，四招基础剑法！ 
　　別说四招，就算是多出一招基础剑法，天地下的剑法都要重新洗牌，增加的变化之多便已经是不计其数！ 
　　更何况是四招？ 
　　“也就是说，我的任何剑法在他眼中，到处都是破绽！” 
　　日光太子心中生出恐惧，脑中电光火石般想到对策：“下界的剑法提升如此之大，天庭的剑法基本上已经无法与他对抗，唯有不用剑法。只要用剑法对他来说便都是破绽，唯有使用刀法或者法术神通才能与他相爭，否则现在我便已经死了……是了，我现在为何没死……” 
　　他看到秦牧的八千口剑如同苍云，云中剑似游鱼，施展出各种不同的剑招，从自己的身边飞过，並没有对他下手。 
　　日光太子呆了呆，低头看去，只见自己的肉身像是破筛子一般，到处都是前后透亮的血洞。 
　　他脑中有些浑浑噩噩，抬手摸了摸脑门，一根手指头陷入头里面。 
　　他向自己的后脑抹去，后脑是一个小孔，应该是飞剑从他的眉心穿过，从后脑穿出，留下的痕跡。 
　　“这么说来，我的元神已经被他杀了……”日光太子摇摇晃晃，仆倒在地。 
　　秦牧的身影越过他倒下的尸体，根本不知道日光太子在死前有这么多的心理活动。 
　　“今日一战，佛界再无炼剑之人！”大墟的少年哈哈大笑。 
　　八千口剑苍云般压下，几乎是在向所有的佛子进攻！ 
　　这一瞬间，几乎所有的佛子都身不由己做出反应，秦牧三目如电，飞速扫过抵挡他剑法的佛子，约有百余位佛子施展出剑法来对抗他的剑法。 
　　而其他佛子的神通和灵兵则各有不同，有不少位佛子的修为实力极高，比如摩仑法王提到的摩羯太子，婆龙公主，浮云太子这三位佛子，还有曾经与魔猿战空辩法而吐血的普照佛子，还有空相佛子等人，实力也极为高明。 
　　更多的佛子是修炼天庭的功法，对佛门的功法造诣並不高，因此修炼剑法的有百位年轻高手。 
　　突然，阎摩罗王佛不忍心，闭上眼睛，向其他诸位佛祖道：“走吧，此地已经不能再看了，再看血流成河。” 
　　娑竭龙王佛等佛祖纷纷点头，道：“的確不忍再看。”说罢，带著各自座下弟子，纷纷飞身而起离开这里，飞往各自的佛界诸天。 
　　见空佛子偷偷回头看去，不由呆滯，只见那片破败寺庙前方的战场中，突然血光乍现，那是百余道血光！ 
　　百余位修炼剑法的佛子，在一瞬间他们的剑法便被破去，直接被斩了元神或者肉身，死於非命！ 
　　见空佛子心中骇然，手足冰凉，说不出话来。 
　　就这匆匆一瞥，秦牧已经聚剑成丸，捏丸成刀，长刀一分为二，脚步交错移动，快如闪电，身形忽左忽右忽前忽后，刀光快得肉眼看不见，提刀人头落，劈斩肉身分！ 
　　他手中的两道刀光如同长龙，纵横辟闔，大开大合，身后突然一座门户洞开，露出黑暗幽都，那座高大的门户隨著他的身影移动，一路横扫，所过之处，一尊尊佛子尚未来得及反应，便被这座门户吞噬了魂魄元神，留下一具具空壳肉身！ 
　　见空佛子头皮发麻，身躯颤抖，只见秦牧手中的长刀合併化作长枪，一枪將婆龙公主钉在枪尖上，大枪一抖，那位娇媚的婆龙公主四分五裂。 
　　隨即秦牧大枪杵地，无数飞剑散开，化作一口大钟將他扣在下面，围绕他周身疯狂旋转，將其他佛子攻来的神通和灵兵挡住。 
　　秦牧在大钟下疯狂轰击，一拳一脚，招式分明，狂暴力量通过大钟直达外界，將近身搏杀的那几位战技流派的佛子生生震得骨骼尽碎！ 
　　“见空，不必看了。” 
　　阎摩罗王佛嘆了口气，道：“再看便影响到你的佛心了。” 
　　见空佛子心中凛然，想要说话，却喉咙沙哑说不出话来，只得润一润喉咙，声音还是有些沙哑：“我佛，秦居士这样大开杀戒，诸佛能够容他？” 
　　“不容又能如何？” 
　　阎摩罗王佛低声道：“我在幽都见过他。当年我下幽都，想度化那里的冤魂，结果遇到了他。我本以为他死了，没想到他却活了下来，看起来似乎是忘记了幼年发生的事。十九年了吧……” 
　　(本章完)

660.第622章 三眼神威
　　第622章 三眼神威 
　　见空佛子跟隨阎摩罗王远去，离开大梵天，这位佛子心中颇为不解，心道：“幼年发生的事？秦居士幼年发生了什么事？为何我佛会在幽都见过他？为何秦居士又不记得了？” 
　　他想的很多，但显然阎摩罗王讳莫如深，不愿多谈。 
　　而且阎摩罗王走的很快很急，似乎不是不忍心看秦牧屠杀佛子的情形，而是要早早的逃离大梵天，免得遭到连累一般。 
　　“我佛知道很多秘密，但是不愿对我说。难道秦居士真的那么可怕？”他心中暗道。 
　　大梵天，破败寺庙前，秦牧的身影几乎难以被肉眼看到，所有佛子同时开启佛眼、天眼之类的神通，这才能捕捉到他的身影。 
　　他的速度太快，浮光掠影，各种剑法、神通、刀法、枪法、拳法等手段统统施展出来，而且是在急速奔行之中施展出来，让人目不暇接。 
　　空相佛子爆喝，身躯金光灿灿如同一尊四面大佛，长著四头八臂，飞行在半空中与飞扑而来秦牧正面抗衡。 
　　两人在空中疾驰而过，以快打快，空相佛子身高二丈六七，魁梧无比，然而在空中飞行的两人却是秦牧压著他向后飞去。 
　　半空中拳头碰撞如同雷鸣，其他佛子飞上空中准备围攻，突然金血漫天，如雨洒下。 
　　空相佛子体內的气血爆开，全身各处传来噼里啪啦的爆响，皮肤炸裂，鲜血奔流，他与秦牧以硬碰硬，被打的气血沸腾，肉身容纳不下这么多气血，狂暴的气血超越了肉身所能承受的极限，於是爆体而亡。 
　　其他佛子冲天而起准备围攻秦牧的一瞬，便看见空相佛子破破烂烂的肉身从空中跌下来。 
　　那些衝上空中的佛子突然看到半空中剑光闪动，心中一惊，急忙各自施展神通向空中轰去。 
　　但见空中汪洋血海般的剑光洒下，一剑开皇血汪洋！ 
　　狂暴的气血混著剑光扫荡，血海中剑出如龙，恣意穿梭，一尊尊佛子有的捂住咽喉有的挡在眉心，一具具身体沉入血汪洋中。 
　　而在血海汪洋之上，摩羯太子脚踏大洋，脚下莲翻涌，掐著一朵莲挡住秦牧的攻势。 
　　呼—— 
　　秦牧转身，衣袂飘扬，长发飞舞，持剑背对著他。 
　　摩羯太子看出破绽，正欲出击，突然血海裂开，一座漆黑的门户从他身上穿过。 
　　摩羯太子呆了呆，身体缓缓沉入血海中，他的元神已经被承天之门拉入幽都。 
　　血海散去，空中一具具尸体坠落下来。 
　　相比天庭派来的这些年轻佛子，秦牧在战斗经验和技巧上要比他们高出太多太多，天庭的佛子常年定居在佛界，佛界一向没有战事，风平浪静得像是一潭死水。 
　　在这种地方生活，自然是百姓安乐富足，没有什么欲望和野心，但同时太安定也导致了道法神通的退步。 
　　道法神通没有用处，便不会有人去修炼，也不会有人去钻研。 
　　他们太平了太久，已经没有了敢打敢拼的闯进和干劲，而秦牧不同，秦牧幼年生活的地方便是危险无比的大墟，然而在秦牧少年时期，他便已经能够在遍地危险的大墟中行走。 
　　至於延康，则更是一个散发著勃勃生机的国度，国力在疯狂提升之中，有敌人，但也有稳定的大后方，道法神通日新月异。 
　　记住我们101看书网 
　　前线將士廝杀，后方的神通者则將道法神通用於百姓，改造百姓日常生活。 
　　於是楼船飞车真元炮等各种新奇的东西蜂拥出现，让延康的创造力越来越强，各种道法神通也是日新月异。 
　　至於太皇天，因为战爭实在惨烈，已经没有了稳定的后方，连社会结构也不完整，没有了创新创造的土壤，道法神通便无从发展。 
　　秦牧出生在大墟，自幼有村长等九老悉心教导，又赶上了延康国扩张，延康国师变法这个大时代，因此才能有现在的成就。 
　　而且，他也是变法的主导者之一，更是剑十八式的开创者，元神引的开闢者，初步做到以剑入道的存在。 
　　相比这些生活在佛界没有经歷任何风雨的佛子来说，他与他们早已不是一个层次的人。 
　　秦牧抬头看去，前方普照佛子正在向他狂奔而来，这尊佛子乃是天人境界的强者，与魔猿战空辩法，佛光普照，然后被魔猿抬手挡了挡，便不由自主吐血，差点死掉。 
　　他辩法不及魔猿，但是他的实力却高深莫测，一边疾奔，一边印法迭加，一招一式，一拳一脚，大气磅礴，法度森然。 
　　他施展出最为拿手的印法，每一印打出，便有一种诸佛印象，他的身后，元神如同一尊伟岸佛陀危坐，周身大大小小的诸佛虚影环绕元神，隨著他的印法而施展出各种印法！ 
　　普照佛子狂奔，如云中雷霆滚滚而来，声音未至，雷光先至！ 
　　他现在施展的印法，便是佛界大功德天中的大神通，普照眾生！ 
　　能够修成这种大神通，在佛子之中也是少数！ 
　　他的气势越来越强，元神也越来越强，已经到了箭在弦上不得不发的程度！ 
　　就在此时，秦牧食指中指並起，化作剑指点在眉心，剑指向前刺出！ 
　　劫剑第一式，开劫！ 
　　普照佛子已经爆发到极限，迎面便见一道剑光飞至，不由得爆喝一声，身后诸佛虚影各自爆发，万法向前打出。 
　　秦牧转身便走，从空中跃下，坠落在地，心中有些纳闷：“奇怪，我这一招剑道神通施展出来，元气便会被消耗得七七八八，为何现在却感觉到自己的元气还是无比充沛，像是井水一般，似乎无穷无尽……” 
　　他感觉到自己的元气一直处於巔峰状態，似乎永远也无法耗光，战斗这么久，各种神通各种战技他几乎都施展了一遍，极为消耗法力的大神通他也施展了不少，但是元气还是没有任何消耗。 
　　更为诡异的是，他甚至感觉到自己的元气修为在飞速提升之中！ 
　　这完全违背常识。 
　　隨即，他立刻察觉到问题出在哪里。 
　　那就是他眉心的第三只眼。 
　　他每杀一人，这只眼睛中便有磅礴的元气从眼內流出，流入全身，似乎是奖励一般，只要杀的人越多，奖励便越发丰厚。 
　　“古怪，古怪，这只眼睛的確大有问题……” 
　　嗤—— 
　　十里剑光，穿过普照佛子的头颅，光芒耀眼至极，明亮了半边天空。 
　　而普照佛子那一招普照眾生，威力滔天，却轰击在空处，秦牧早已施展偷天神腿远离那里。 
　　普照佛子双目茫然无神，仆倒下来。 
　　他的身后，剑芒猛然一收化作一粒小小的剑丸从空中旋转坠落，还未落下，剑丸突然膨胀化作九条长龙，长龙龙头向下，尾巴在上纠缠在一起，像是一口大罩子，咣的一声將一尊佛子扣住。 
　　九龙神火罩內，火光和剑光爆发，將那位佛子粉碎，烧成灰烬。 
　　与此同时，落地的秦牧抬手，九龙神火罩飞来，飞速缩小，在他手中化作一口大锤。 
　　秦牧怒声咆哮，身后火光冲天，如同一座大火山轰然爆发，秦牧手中锤向前掷出，倾尽肉身力量砸去，砸在一个衝来的佛子胸口。 
　　他砸出大锤的一瞬，双腿筋肉绷紧，轰然向前衝去。 
　　那位佛子胸口被他砸得塌陷下来，被大锤顶著向后飞去，两旁树木浮光掠影呼啸而过，他身后的树木也被他撞得嘭嘭炸开。 
　　然而下一刻，秦牧便来到他的身前，探手抓住锤柄。 
　　大锤如同流水般变化，化作一桿长枪，將那佛子挑在枪尖之上，秦牧抖枪，那佛子四分五裂！ 
　　“不要各自为战！” 
　　浮云太子厉声叫道：“大家聚在一起，到我身边来，用佛眼神通炼死他！” 
　　倖存下来的诸多佛子正在追赶秦牧，各种神通、灵兵向秦牧轰去，却难以捕捉到秦牧的身影，闻言顿时醒悟过来，纷纷向浮云太子聚集。 
　　一尊尊佛子突然组成人墙，你踩我肩头，我踩他肩头，迭加在一起，数量多达六十四人。 
　　“佛眼，开！” 
　　六十四位佛子手掌合十，有的三头六臂，有的一身两面，有的是明王真身，有的是阿罗汉之躯，各自催动佛眼。 
　　“荡平妖氛，降妖除魔！” 
　　他们的声音洪亮，所有人的气势连在一起，宛如铜墙铁壁，气势如城。 
　　唰—— 
　　佛光匯聚成洪流，聚集在一起，撼山裂石，打得空间晃抖不休，一发向秦牧射去！ 
　　顿时，佛光浓烈无比，佛音洪亮无比，声音所过之处一切被震盪化作齏粉！ 
　　秦牧刚刚一枪挑死那位佛子，隨即大枪一抖，化作一面龟蛇大盾挡在身前。 
　　轰—— 
　　他的身躯剧烈颤抖，连人带盾被轰飞在半空中，他身前的大盾是由八千口剑组成，此刻已经难以组成盾形，一口口飞剑被佛光震盪，隨之震颤，即將瓦解！ 
　　秦牧闷哼，吐血，身躯被轰出了这片佛光金海中的岛屿，轰然撞在一座露出金海的山头上。 
　　浮云太子等六十四位佛子飞身而起，来到金海之上，身在半空中又是齐声爆喝：“佛法无边，罗汉下界！” 
　　嗡—— 
　　眾人眼中佛光再度炽烈，所有的佛光聚在一起再度向秦牧砸落之地轰去！ 
　　“你们只敢仗著人多，我还怕你们不成？” 
　　佛光还未来到那座山头上，只见山头一片山石炸开，秦牧冲天而起，披肩散发，双手扣在身前，捏出一个奇怪的法印。 
　　法印捏出，他的三只眼睛越来越明亮，左阳右阴，左右双眼一个是太阳真火，一个是太阴真火，然而都比不上他眉心的那第三只眼。 
　　眉心第三只眼中，蝴蝶翅膀状的纹理溢出，散发开来，像是刚刚破蛹而出的蝴蝶在缓缓的舒展自己的双翅。 
　　这只竖眼越来越妖异，突然秦牧双手结印的印法完成，双手向后猛地一挥，头颅向前弹出，只听轰得一声，三道光芒从他三只眼睛中射出。 
　　佛光与他三眼神光碰撞，半空中六十四尊佛子组成的人墙轰然崩塌，残肢断臂四下飞舞！ 
　　“萨图，摩訶巴赫……” 
　　秦牧正打算將他们一网打尽，突然口中传来晦涩的幽都语，心中不由一惊：“怎么回事？我为何会突然说出幽都语？” 
　　他心中这样想，却突然笑了起来：“嘻嘻，祭品足够多了，这些禿的灵魂味道不坏……” 
　　秦牧伸出舌头，舔了舔嘴唇，突然警觉起来：“不对，我没有想这么做！我这是怎么了？” 
　　“孽畜！” 
　　突然，一声雷鸣般的巨响传来，一尊佛陀凌空飞至，大手向下摁去，厉声道：“你果然是魔，已经无可救药，今日佛爷动雷霆之怒，彻底抹杀了你！” 
　　“打不过吧？” 
　　秦牧笑道：“打不过的话，便把我的身体还给我，看我怎么撕了他。” 
　　他说出这话，不由毛骨悚然。这话明明是他自己说的，但是这却偏偏不是他的想法！ 
　　————龙麒麟盯著脸盆：好想出来走走，月票装满盆就出来走走~~ 
　　(本章完)

661.第623章 吾身所立，即是幽都
　　第623章 吾身所立，即是幽都 
　　“你是谁？”秦牧惊声道。 
　　他口中传来一个声音，很是清脆，然而却带有纯真的邪恶：“我是……” 
　　他的头顶，那尊佛陀大手已经压下，秦牧突然感觉到自己体內另一个“自己”在觉醒，这种感觉太奇怪了，他感觉到自己分裂成两个。 
　　“……秦凤青啊！” 
　　这个声音落下，秦牧的原本意识退居第二，变成了一个旁观者！ 
　　更为可怕的是，另一个“自己”出现，一股不知从哪里涌来的力量突然间充斥在他的体內，如此磅礴，如此可怕，如此邪恶，以至於秦牧原来的修为只能与自己的意识固守一隅，看著这股邪恶充斥他的全身。 
　　“夺来的元神还是太少了，根本不足以破开土伯的封印。土伯这个大坏蛋……不过，杀了这尊佛，便可以破开更多封印了！” 
　　秦牧听到自己传出一个陌生而囂张的婴儿声音，这声音带著邪恶，令人不寒而慄的邪恶，他口中的声音是幽都语，带著奇异的魔力，张扬，无所畏惧，同时带著无边的贪婪，似乎是一切负面欲望的结合体。 
　　“吾身所立，即是幽都——” 
　　秦牧看到黑暗从自己体內蔓延，侵染了佛界的至高天大梵天，大梵天永恆白昼，金光如海，此刻金海突然暗淡了一大块！ 
　　金海像是一盆清水滴了一滴墨汁一般，黑暗侵袭，让金海遭到污染，变黑，黑暗笼罩的范围越来越大。 
　　佛界至高圣地，正在向幽都转化。 
　　那尊佛陀的大手已经落下，佛光大放，但是隨即被黑暗所吞噬。 
　　那尊佛陀惊呼，从黑暗的幽都魔气中抽回手掌，只见这胖乎乎金灿灿的佛陀大手变成了白骨，上面的血肉不翼而飞。 
　　那是一种与延康、太皇天或者佛界、天庭的神通完全不同的神通，掌控著死亡的力量，夺取一切存在的生命力据为己有。 
　　秦牧纵身跃起，哈哈大笑，手掌五指叉开，按在这尊佛陀的脑袋上。 
　　轰隆！ 
　　剧烈的震盪传来，那尊佛陀被硬生生压在一座金灿灿的岛屿之上，那座岛屿轰然炸开，天崩地裂。 
　　秦牧看到自己的身体也在发生奇妙的变化，他的身体在疯狂生长，变得越来越高，越来越大，然而他的年龄却仿佛在慢慢消退，变得越来越年轻，越来越像幼儿。 
　　好在天羽族长羽曌青为他炼製的衣裳非同凡响，用的是天羽族最好的材料炼製而成，也是一件了不得的灵兵灵宝，能够隨著他的肉身变大变小。 
　　此刻他已经高达十多丈，然而年龄却退到了四五岁的模样，像是一个冰雪可爱的小男孩。 
　　不过这个男孩看起来冰雪可爱，然而却力大无穷，而且穷凶极恶，將那尊佛陀的脑袋几乎砸烂。 
　　不仅如此，这个“小男孩”一只手將那尊佛陀拎了起来，举在空中，张开嘴巴，用力吸气。 
　　那尊佛陀周身佛光涌动，在竭力抵抗，然而他的元神却不由自主的浮现出来，时不时的被吸得离体几分，又缩回体內。 
　　那尊佛陀挣扎不休，他的一座座神藏统统浮现出来，元神处在天宫的门前，立脚不住，几次三番被吸得差点飞出天宫。 
　　秦牧发现，自己又在年龄缩水，刚才还是四五岁，现在则是三岁不到。 
　　就在此时，摩仑法王呼啸飞至，一印如轮轰在秦牧的后心。 
　　秦牧带著那尊佛陀连翻带滚，在金海上连飘了几十下，撞塌了几座山，这才止住身形，而那尊佛陀则被他一口吸出了元神。 
　　这尊佛陀的元神却没有落入秦牧的口中，而是元神扭曲旋转，没入他的第三只眼內。 
　　秦牧心中骇然，突然醒悟过来，他终於明白为何酆都阎王镇压自己的玉佩封印后，秦王殿会坍塌，阎王为何会被卡在柱子中，也终於明白为何缚日罗这么强横的存在接触到玉佩之后，会被打得胸口爆裂，卡在一座祭坛中昏迷不醒。 
　　他也终於明白，为何无妄城会遭到无妄之灾，为何土伯一定要在幽都见他，重新布置玉佩中的封印。 
　　他从前以为那只是玉佩封印的诅咒，从未往自己身上多想，而那几次剧变中他总是沉沉睡去，不知道具体发生了什么事。 
　　而现在他终於明白了，真正的诅咒，正是自己，或者说是自己体內的另一个“自己”！ 
　　先前他昏睡，是因为另一个自己太强，占据了肉身，而现在清醒，是因为土伯的封印太强，另一个自己无法完全摆脱封印，因此造成两个意识共处一体同时清醒的情况。 
　　他顾不得多想，摩仑法王与另外三尊佛陀已经悍然杀来，脚踏金海佛光，四尊大佛手段尽出，向他杀去，神通滔天，威力翻山倒海，异象直达云霄。 
　　突然，秦牧的意识占据身体，快速疾奔，將瘸子传授的偷天神腿施展出来，在千钧一髮之际避开摩仑法王等人的攻击。 
　　瘸子的偷天神腿在他脚下，竟然变得异乎寻常的快速，简直可以从空间中穿越过去，倘若瘸子也在这里，一定会瞪大眼睛张大嘴巴，不敢相信自己的腿法可以达到这种程度。 
　　然而秦牧此刻拥有无边的法力，將瘸子的偷天神腿发挥到极致，简直万丛中过片叶不沾身，摩仑法王的任何神通都无法触及他分毫。 
　　“我为何能够突然掌控身体？” 
　　秦牧在躲避之中突然生出这个疑惑，接著，秦凤青的意识捲土重来，纯真而又邪恶的声音道：“土伯，你又害我！” 
　　秦牧的意识再度退居第二，他的身体已经变成了一个特大的婴孩，兴奋得翻江倒海，跳跃如飞，將金海踩得不断炸开，佛光大浪滔天。 
　　他所过之处，金海被污染，先前还只能算是一滴墨水落入金海，而现在墨水四处乱滴！ 
　　他抓住了一尊佛陀，正在撕扯，似乎这只是一个布偶，而他是一个顽皮的婴儿，试图把布偶撕开。 
　　摩仑法王与剩下的两尊佛陀追赶杀来，秦凤青好像没有学过多少神通，他所施展的神通都是最为简单的神通，然而却是幽都的神通，诡异莫测，信手拈来便让摩仑法王和那两尊佛陀难以抵挡。 
　　更为可怕的是，他肉身的力量简直是无以伦比，將手中的那尊佛陀生生撕开，佛血撒入金海之中！ 
　　那尊佛陀的元神也被秦牧眉心的眼睛吞噬，旋转著落入眼中，消失不见。 
　　秦牧眉心的第三只眼散发出的蝴蝶翅膀装纹理越来越大，笼罩范围越来越广，实力也越来越恐怖，转过身来便与摩仑法王等人正面廝杀。 
　　而在破败寺院前，明心和尚飞到半空，远远遥望金海中的战斗，心中不禁骇然，只见大梵天金海中的一座座金馒头状的岛屿纷纷坍塌，一座座圣山被打得粉碎，而黑暗则在不断侵袭污染这座无上圣地。 
　　明心和尚面色如土，浑身颤抖，脑中一片空白。 
　　“和尚，下来！” 
　　他突然听到下方传来一个声音，急忙低头看去，只见破败寺院的门前，那个老实巴交的比丘正在向他招手，应该已经叫了他很多声，只是他心中实在震惊震撼没有听见。 
　　那比丘笑道：“快点下来，待会大魔王便要杀过来了。咱们去寺里躲一躲。” 
　　明心和尚连忙道：“秦师兄不会杀我！” 
　　那比丘笑道：“你以为那真的是你秦师兄？” 
　　明心和尚向金海看去，金海几乎变成了墨海，秦牧所化的巨型婴儿正在抓著一尊佛陀猛揍猛锤，打得那尊佛陀血肉模糊。 
　　突然，只听得天崩地裂的一声巨响，摩仑法王巨大的身躯一路倒飞而来，飞出金海，连翻带滚砸在这片岛屿上，碾碎了成片的山林，翻滚著向这边砸来。 
　　而秦牧所化的婴孩正在吞吃另一尊佛陀的元神，一边吃，一边蹦蹦跳跳的向这边赶来。 
　　明心和尚不由打个冷战，急忙飞身下来。 
　　那个比丘打开寺门，唤他进去，明心和尚慌忙走了进去，突然醒起一事：“大梵天王佛许三个人进去学得帝座真经，现在战空师兄和帝释天王佛已经进去了，而我又进来了，岂不是三个名额满了？” 
　　他刚刚想到这里，秦牧所化的巨型婴儿拎起了摩仑法王的一条腿，將摩仑法王砸来砸去，砸得山崩地裂，砸得摩仑法王奄奄一息。 
　　那比丘连忙关闭寺门，阻断明心和尚的目光，推著明心和尚向寺院內走去，笑道：“师兄，你得便宜了，往里面走你会遇到大梵天王佛，得到帝座真经。快去快去！” 
　　明心和尚浑浑噩噩，跌跌撞撞的往前走，这片寺庙看起来不大，然而他走了很远也没有走到尽头。 
　　外面突然传来摩仑法王的惨叫声，明心和尚毛骨悚然：“完了！秦师兄要遭！他杀了这么多佛子，又杀了五尊佛陀，连摩仑法王这位佛祖也死在他手中了，大梵天王岂能容他？” 
　　他转过身去，向寺门处狂奔，心道：“不能让大梵天王杀了秦师兄……” 
　　突然只听一声佛號传来：“善哉善哉，回头是岸！” 
　　明心和尚愕然，只见一尊伟岸佛陀出现在他的前方，种种神圣，正微笑著向他看来。 
　　“明心，你倘若一直往前走不回头，永远也见不到我。你回头了，便可以得我的道统。” 
　　那尊伟岸大佛笑道：“你上来，我传你帝座真经。” 
　　明心和尚走上前去，心中担心秦牧，正要祈求这尊大佛饶过秦牧性命，那尊大佛笑道：“你的赤子心与战空不同，战空是心中四大皆空，天然的慧根，你天性不如他，然而你有他没有的东西。所以，我传给他的是无字真经，而传给你的则是有字天书。” 
　　大佛手中多出一卷经文，交到他的手上。 
　　明心和尚虽然捧著帝座真经，但还是担心秦牧安危，无心去看。那尊大佛不等他求情，笑道：“秦小友有秦小友的机缘，你不必担心，用心参悟吧。” 
　　明心和尚这才放下心来，翻开经文，只见经书上的文字不断跳动，重组，极为奇妙，阐述著佛家至高无上的道理。 
　　寺庙外，巨型婴儿秦凤青吞了摩仑法王，伸出舌头舔了舔嘴唇，兴奋雀跃，震得大地不断抖动：“土伯那傢伙的封印又鬆动了，嘻嘻，只要吃掉这佛界所有的人，我便可以彻底脱困啦！再把这佛界改造成另一个幽都，咱自己做土伯，做大王！嗯，还要去幽都，把娘亲接过来，一起过好日子，省得看土伯的脸色……咦，这里还有一个土庙，一发毁掉，吃掉里面的傢伙，再去其他佛界吃光他们！” 
　　轰—— 
　　寺门四分五裂，巨型婴孩迈动与身子不成比例的短腿，闯入寺院，前方道路漫长。 
　　巨型婴孩迈开脚步，蹣跚著向前走去，走著走著觉得两条腿走路不舒服，索性手脚並用向前爬去。 
　　娑娑的扫地声传来，前面出现一个扫地僧，见到他扔掉扫把便要逃走，巨型婴孩大喜，一把將扫地僧抓住，笑道：“虽然老了点，但总好过没有。” 
　　说罢，將这扫地僧脑袋扯下来，抓出元神，吸入眉心的第三只眼中。 
　　“倘若是我，我就不会乱吃……”巨婴体內，秦牧的意识悻悻道。 
　　巨婴將那扫地僧的元神吞入眼中，突然叫道：“糟糕，我中计了！哪个混蛋暗算……” 
　　秦牧突然感觉到自己的意识重新占据主导，不禁又惊又喜，他的身体也渐渐缩小，恢復如常，只见地面上扫地僧的脑袋又回到脖子上，拄著扫把站在那里，含笑看著他。 
　　秦牧躬身见礼：“山野莽夫，秦牧，拜见大梵天王佛！” 
　　————狐灵儿：三千九百多字的大章，四百字免费，攒钱求月票！ 
　　(本章完)

662.第624章 帝释天的屎盆子
　　第624章 帝释天的屎盆子 
　　“山野莽夫？” 
　　那扫地僧拄著扫把笑道：“秦教主一句莽夫便可以把这件事的责任推得一乾二净吗？你杀了我佛界三百六十七位佛子，又杀了月宫天子天的佛祖，还有其他五位佛陀，又將我这大梵天境污染了大半，变成了半个幽都，岂能轻轻揭过？” 
　　秦牧老老实实道：“请王佛发落。” 
　　那扫地僧看著他一言不发，过了良久，笑道：“我如果说全怪你，便是冤枉了你，你虽然老老实实诚惶诚恐，但心中一定不服。你所杀的人，都是天庭派到佛界的人，帝释天王佛之所以揭开你眉心的金柳叶，其实是想借你的手肃清佛界中的天庭势力。而且，他將秦凤青放出来，也会危及到你的性命。你很聪明，很早就看出这一点，因此才胆敢大开杀戒，肆无忌惮。因为你知道，你就算做出这种事你也不会受罚，帝释天王佛一定会保住你。” 
　　秦牧垂头道：“弟子不敢推锅。帝释天王佛虽然有利用我除掉天庭势力之心，但那些佛子也的確是死在我的手中。而且，污染佛门至高圣地，也的確与我有关。” 
　　“在我面前，你不用掩饰自己的真实想法，没必要也没用。” 
　　扫地僧笑道：“你猜的没错，这个锅不能交给你背。帝释天王佛这么做，我虽然不太赞同，但也没有反对。你低下头来。” 
　　秦牧俯下身子，扫地僧取出金柳叶，认认真真的贴在他的眉心，笑道：“不过这个锅，我却不能背，我若是背了，佛界便不復存在，会被天庭趁机毁灭，鳩占鹊巢。所以这个锅只能由你和帝释天王佛来背，帝释天王佛是我师弟，他可以顶著最臭的屎盆子，而你，背一口小黑锅，不至於把你压垮。” 
　　秦牧鬆了口气，摸了摸额头的那枚金柳叶，心里踏实了很多。不止是金柳叶的缘故，同样也是大梵天王佛的话让他安心。 
　　“你不用怪帝释天王佛，他是了佛门著想，而且他也有著自己的过去和心结。” 
　　扫地僧扫地前行，笑道：“他需要顶著屎盆子，这个屎盆子足够他折腾了，很难洗乾净。天庭虽然明知道是我默许，但是名不正言不顺，不能拿我开刀，只能去缉拿帝释天王佛。这大梵天境，我是不会驱除这里的幽都魔性了，这是我佛界置身事外的证据，我佛界也是受害者。” 
　　秦牧跟著他，走过他扫过的地，赞道：“王佛高明。” 
　　扫地僧道：“天庭臃肿腐朽，得到这个消息，反应过来前来查看，需要几天的时间。而这几天的时间里，你与帝释天王佛需要离开佛界，免得遭殃。你离开佛界很简单，但是帝释天王佛修为境界太高，离开佛界很难。” 
　　秦牧思索片刻，问道：“王佛没有办法？” 
　　“有啊。” 
　　扫地僧笑道：“但是我不能用我的办法，我还要给天庭留点顏面。我把帝释天王佛送出去，这点顏面也就不存在了。所以只能你们自己想法子，不要牵连我和佛界。” 
　　秦牧挠头，突然失声道：“也就是说，我们帮佛界肃清了天庭的势力，让佛界免於落入天庭的掌控，然后屎盆子由我和帝释天王佛全部扣在脑袋上，佛界和王佛什么事都没有，尽得好处！我们还要因此而亡命天涯，是不是这样？” 
　　扫地僧抬头看著他，笑眯眯道：“是啊。” 
　　秦牧呆若木鸡，过了片刻，试探道：“老一辈都是这么阴险吗？” 
　　“是啊。” 
　　扫地僧笑呵呵道：“不过我们叫它智慧通达，並不叫阴险。” 
　　秦牧面如黑铁：“智慧通达与阴险有区別吗？” 
　　扫地僧继续扫地，笑道：“其实你我早已有缘，见过多次，你放心，我也不会让你太吃亏。帝座真经我是不传你了，但秦凤青吞了我一个元神，这个元神化作大佛藏在你的第三神眼中。” 
　　秦牧摸了摸额头的金柳叶，很想揭下来用镜子照照，看看眼睛里是否真的坐著一尊大佛。不过想到一催动功法便有可能变成无恶不作的巨婴秦凤青，他只得忍耐下来。 
　　“这尊大佛可以与土伯封印一起，助你压制秦凤青，不至於让秦凤青突破封印反噬你。而且，这尊大佛中蕴藏了我的帝座真经，我不直接传给你，你自己参悟，能够领悟出多少是你的事。” 
　　扫地僧认认真真的扫地，道：“倘若你有本事，便可以领悟出战空能领悟的东西，倘若你的悟性再差一点，也可以领悟出明心所能参悟出的东西，倘若你执念太深，也有可能什么也悟不到。真经我给了，屎盆子也扣好了。” 
　　他扫著扫著，前方不知何时出现一个庭院，庭院里帝释天王佛正在潜心参悟著什么。 
　　扫地僧扫著地走了进去，秦牧亦步亦趋跟在他的身后。扫地僧继续道：“既然事情已经做得差不多了，你们也该离开了。师弟，还请起身，我要扫掉你心灵上留下的尘埃，免得污染我的清净小筑。” 
　　帝释天王佛突然间从悟道中醒来，看了看扫地僧，又看了看黑著脸的秦牧，惊讶道：“师兄，事情妥当了？” 
　　扫地僧道：“妥当了。” 
　　帝释天王佛试探道：“屎盆子扣好了？” 
　　扫地僧道：“已经扣到你头顶了，很牢靠，稳稳噹噹，脱都脱不下来。” 
　　帝释天王佛鬆了口气，笑道：“区区小盆子，我担著便是，只要能保住佛界保住道统。对了师兄，这屎盆子大不大？多久才能洗清？” 
　　扫地僧迟疑了一下：“你没说过要洗清，所以这盆有点儿大，阿堵物也有些多……不过，还是可以洗清的。” 
　　只是他还有一句话没有说出来：“等换了天便可以洗清了。” 
　　“师弟，你该回你的帝释天境，准备亡命了，带著秦施主一起走，让他送你离开佛界。”扫地僧道。 
　　帝释天王佛瞥了还在黑著脸的秦牧一眼，笑道：“他送我离开？他有此等法力？师兄，还是你送我离开佛界罢。你神通广大，远胜於我，可以梦游大千世界，一定有办法將我平安送出去。” 
　　扫地僧没有说话，扫把扫著地，突然扫在帝释天王佛的脚面，帝释天王佛天旋地转，等到回过神来，只见他已经与秦牧一起被扫地出门，站在破败寺庙前。 
　　寺门破败，是被秦牧砸碎的，那个比丘从倒了一半的砖墙后面探出头，向两人道：“秦居士，你无需担心战空和明心，等到他们学会了帝座真经，便会回去。送他们离开，比请你们离开简单多了。我正在砌墙修门，不送两位了。” 
　　帝释天王佛脑后昏暗的光晕又自明亮起来，佛光照耀四周，笑道：“师兄说这屎盆子够大，够臭，我倒想看看有多大有多臭。秦小友別黑著脸了，是我对不住你，让你受累了……” 
　　秦牧作势要揭掉眉心的金柳叶，帝释天王佛连忙躬身赔礼，道：“不用揭了，你打我一顿，我也可以逃走。我在这里赔个不是，今后定然会补偿你。” 
　　秦牧放下手来，道：“我而今为王佛你背锅，好大一口黑锅，洗刷很久都未必能洗乾净。” 
　　帝释天王佛笑道：“你放心，將来我还你清白。再说，我也顶著屎盆子，一开始师兄便用我的声音语气发话，第一个屎盆子就是他扣给我的。咱们先离开此地，虽说天庭臃肿腐朽，但也用不了几天便会得知消息前来擒拿我们。咱们先回帝释天境，准备准备。” 
　　秦牧面色缓和，点了点头。 
　　帝释天王佛带著他凌空飘起，四下看去，看到了摩仑法王和几尊佛陀的尸体，心中既喜又惊：“我早看出他的这只眼睛又古怪，没想到威力竟然这么强横，连摩仑这等佛祖都死了。虽说摩仑在佛法上的造诣是半桶水，但实力却非同小可。这个屎盆子不小，不过我扛得住，扛得起！” 
　　他带著秦牧飞临金海，突然神色呆滯，脑后的佛光差点熄灭，只见佛界至高圣地现如今金海佛光几乎熄灭了大半，到处都是浓烈的幽都魔气，一座座圣山圣岛被打得坍塌，圣山圣岛上的寺庙被打得沉没了不知多少！ 
　　这简直是遭了大劫！ 
　　帝释天王佛瞪大眼珠子，脑后佛光幻明幻灭，隨时可能一下子灭掉的样子，过了片刻才回过神来，艰难的看向秦牧：“这屎盆子也要扣在我的头上？你能不能分担一下下？” 
　　秦牧摇头道：“王佛，我这里还有一口黑锅……” 
　　帝释天王佛吐出一口浊气，有些失魂落魄，佛界至高圣地，就这样变成了另一个幽都，估计再过不久，这里只怕要聚集了不少冤魂，甚至说不定土伯都会来到这里逛一逛！ 
　　这片净土，只怕要分一半给土伯！ 
　　“顶住，一定要顶住！师兄说了，我的屎盆子將来会洗清的，他不会骗我！” 
　　帝释天王佛长长吸了口气，不去看大梵天境的惨状，带著秦牧来到帝释天境，道：“適才师兄说，你有办法送我离开佛界，敢问秦小友有什么手段神通？” 
　　秦牧闷闷不乐，道：“我是来求真经的，真经没有求到，回去无法交代不说，还要背著一口大锅。我回去该怎么对如来说？我无顏见他，还是让天庭把我抓去问斩罢。” 
　　帝释天王佛瞭然於胸，笑道：“我把我的帝释天王经传你便是，虽然不如帝座真经，但好歹也是凌霄真经。师兄的帝座真经博大精深，难以领悟，太繁杂，而我的帝释天王经却要简单得多，精勇猛进，修行起来很容易上手，你学了后见效很快。现在，你可以说出离开佛界的办法了吧？” 
　　————江淼：玛哈？玛哈玛哈！玛哈……玛哈！玛哈——，玛哈(＾－＾)v 
　　(本章完)

663.第625章 帝释天王经
　　第625章 帝释天王经 
　　他们来到帝释天境的庙宇，这里是帝释天王佛的宫闕，帝释天境也有著不少佛国，礼敬供奉这尊佛祖，有不少比丘比丘尼在庙宇中行走，见到他们来了，上前见礼。 
　　帝释天王佛挥了挥手，让他们下去，双眸炯炯有神的盯著秦牧，等待他的回话。 
　　他显然是个孤家寡人，並没有收弟子，居住在这里的比丘比丘尼应该是那些佛国的太子或者公主，前来学习佛法的。 
　　帝释天王佛虽然也传授他们佛法，但往往是一时兴起才开讲。 
　　不过儘管这些太子公主不是他的弟子，但修为实力都是不弱，不比那些死在秦牧手中的佛子弱了，想来是因为帝释天王佛的造诣实在太高的缘故，即便是兴起所传，也是极为高神的法门。 
　　秦牧思量片刻，道：“我可以开启承天之门，送你进入幽都，以王佛的实力想来可以肉身穿越承天之门，不会被收走元神。不过……” 
　　他迟疑一下，继续道：“不过，我先前杀了许多佛子，然后另一个我就解封了，我觉得可能会是另一个我躲在门后准备吃人。王佛是否能打败另一个我？” 
　　帝释天王佛眨眨眼睛，想起被污染得污浊不堪的大梵天境，仔细思忖片刻，抚掌笑道：“我明白了。土伯封印另一个你，是將幽都截取了一块，把他困在其中。而另一个你也有大法力，篡改了你的神通，让承天之门连接的不是幽都，而是土伯镇压他的地方。如此一来，你杀的那些神通者元神便会被他截取，吃掉。我若是通过承天之门进入幽都，必然会出现在镇压他的那块地方而不是幽都。” 
　　秦牧的第三只眼深处，一片大陆漂浮，那是土伯截取自己的九曲之角中的一片大陆炼製而成，倘若居高临下总览这片大陆，便可以看出是一块玉佩的形状，而且其中的山峦走势恰恰是个“秦”字。 
　　一个巨型婴儿被困在秦字中央，无法逃脱出去，上空还有一尊大佛若隱若现的镇压在那里。 
　　那巨婴坐在地上，短胳膊短腿，隱约听到了帝释天王佛的话，不由大怒，咿咿呀呀道：“坏蛋，大坏蛋，扯掉脑袋吃掉你大坏蛋——” 
　　“原来如此！” 
　　秦牧恍然大悟，失声道：“难怪我每杀一位佛子，都感觉到自己的元气修为又深厚一分，原来是另一个我藉机吞噬佛子的元神来破除封印！我提升的元气，应该是他泄露出来的元气！” 
　　他在剑挑佛界的数百位佛子时，已经感觉到不对劲之处，那时他的元气时时刻刻处在巔峰状態，不仅元气没有消耗，甚至还有不小的增幅。 
　　想来当时便是他体內的另一个意识秦凤青，躲在承天之门后等著那些佛子的元神送上门来，吃得不亦乐乎。 
　　当时，秦牧是一直开启承天之门战斗，那些佛子的元神只怕都落在另一个自己的口中。 
　　“看来今后不能隨便开启承天之门，否则將另一个我放出来，我也控制不住我自己。”秦牧心道。 
　　帝释天王佛道：“我若是从承天之门进入幽都，必然会出现在那片封印的大陆中，土伯的封印连我都会被镇压，还有师兄的封印，也会压过来。那时，我未必能打得过你。这个方法不行，你是否还有其他方法？” 
　　秦牧思量片刻，道：“我可以建造一个灵能对迁桥，与太皇天的灵能对迁桥连接，打通佛界与太皇天，让能量对迁，如此一来我们便可以通过灵能对迁桥来到太皇天，同时维持两界的能量平衡。不过，为免天庭追查到太皇天，我们需要在传送走的时候將帝释天境的灵能对迁桥毁掉。” 
　　帝释天王佛眼睛一亮，笑道：“这事简单。我留下一道神通，可以让我们被传送离开帝释天境时再爆发，摧毁灵能对迁桥。” 
　　“还有一点。” 
　　秦牧盘算道：“灵能对迁桥的各种方程，符文运算，构造，我这里有备份的图纸。不过建造灵能对迁桥是一个浩大的工程，我身边没有这么多的材料，也没有炼製宝物的人手。” 
　　帝释天王佛笑道：“你只需要將图纸给我，建造出来对我来说不难。” 
　　秦牧取出纸笔，道：“我先列下需要的材料，还请王佛前去准备。” 
　　他提笔疾书，很快列出厚达十多页的材料，帝释天王佛看了看，材料种类不多，但是每种材料所需的数量倒是极多。 
　　“这些材料我帝释天境有，我平日里存了一些，不过不全，还需要从那些佛国的国库中取出一些。” 
　　帝释天王佛立刻离去，道：“你先准备好图纸，我通知帝释天境的佛国，让他们献上来所需的材料。” 
　　秦牧將自己饕餮袋中的图纸备份取出来，堆在一起。 
　　这是他多年养成的好习惯，总喜欢多备一份。他与黑虎神算出灵能对迁桥的图纸，因为太过贵重，所以秦牧抄录一份放在饕餮袋里保存。 
　　除了他这里有灵能对迁桥的图纸，延康国师那边也抄录了一份，也是多年养成的良好习惯。 
　　没过多久，帝释天王佛归来，看到厚厚的图纸堆砌成墙，不由嚇了一跳，失声道：“这么多？” 
　　秦牧笑道：“王佛，你將你的凌霄真经传给我，我先参悟，你研究一下图纸，等到材料送来便可以打造灵能对迁桥了。” 
　　帝释天王佛打量这些图纸，心里有些发憷，取出一本薄薄的册子丟给他，道：“这是我的帝释天王经，你先看，我来研究图纸。” 
　　秦牧翻了翻，只有十来页，失声道：“这么少？” 
　　“我的功法从心，没有那么多的大道理，我求的是字如珠璣。” 
　　帝释天王佛说到这里，取出堆积如山的佛经，轰然落在秦牧面前，道：“这是我功法中，每一个如珠璣的字的注释。” 
　　秦牧仰望书山，头大如斗，扭头看了看这位年轻的佛祖，帝释天王佛也看了看面前堆积成墙的图纸，转头向他看来。 
　　秦牧试探道：“王佛，倘若相互伤害的话，只怕咱们都无法活著离开佛界了。” 
　　他从图纸墙中抽出十几页图纸，道：“这是灵能对迁桥的主体，你炼好主体，我便可以与你一起烙印符文印记，这样便简单了许多。” 
　　帝释天王佛哈哈大笑，挥袖一抖，书山消失不见，取出一串佛珠掛在秦牧的脖子上，笑道：“你若是看这些佛经，几十年才能看完悟透，不过我日常修炼时，炼就了这串佛珠，是用我的智慧所炼。你戴在脖子上便可以看懂这帝释天王经，无需去看这些佛经了。” 
　　秦牧鬆了口气，两人相视，哈哈大笑。 
　　秦牧带著佛珠再看那薄薄一册帝释天王经，只见上面每一个梵文入眼便化作无比繁杂的讯息涌入脑中，每一个字中蕴藏的信息之大简直如同真龙巢穴的龙语一般，信息量巨大！ 
　　帝释天王经中的功法，与真龙巢穴中的祖龙太玄功相比，要逊色了一两分，但也非同小可，是极为强大的法门。 
　　这种法门在元神的锤链智慧的提炼上，有著极为不凡之处！ 
　　而肉身战斗法门，更是出类拔萃！ 
　　祖龙太玄功是帝座层次的功法，帝释天王经逊色一两分，则是凌霄层次的功法，不过祖龙太玄功因为是龙族的功法，对秦牧来说用处不大，而帝释天王经的用处便非同小可了！ 
　　最为关键的是，这门功法的確如帝释天王佛所说，易於上手，精勇猛进，修炼起来事半功倍，提升速度非常快！ 
　　秦牧参悟一番，智慧珠不断旋转，很快他便將帝释天王经的功法总纲学会，立刻催动，渐渐地脑后浮现出一道光轮，徐徐旋转。 
　　他立刻感觉到各种佛法符文不断烙印在自己的血肉之中，骨骼之中，神藏之中，元神之中，让他的肉身元神不断提升。 
　　而且这门功法与祖龙八音结合，对肉身和元神的提升更快、更强！ 
　　更奇妙的地方则在於，他能够清晰的感觉到自己的一个个念头，那些杂念似乎变成了一个个细小的珠子，不断在他的思维中流动，让他可以清晰的做出优劣判断。 
　　“我若是按部就班修炼，只怕长短几十年，我便可以成佛作祖。不过我並不想做个僧人，帝释天王经还是只能借鑑其中有用之处，还是择其优者，融入到我的霸体三丹功中！”秦牧心道。 
　　过了半日，帝释天境的诸多佛国送来灵能对迁桥所需的材料，帝释天王佛伸手一挥，无数玉石浮空，在半空中切磨整齐，玉石迭加，很快搭建出一个大型祭坛。 
　　帝释天王佛又飞速炼製各种部件，直接锻造成型，组成灵能对迁桥的主体。 
　　秦牧正在参悟钻研如何將帝释天王经融入到自己的霸体三丹功中，不经意间看到这一幕，身躯微震，怔怔的看著帝释天王佛炼宝。 
　　“他的炼器手法，与哑巴爷爷的炼器手法有许多相通之处，他自然不可能接触到哑巴爷爷。那么，帝释天王佛倒底是何来歷？他会是开皇时代的人吗？” 
　　秦牧怔怔出神，帝释天王佛很快打造好主体，伸手向外一分，祭坛的玉石向外膨胀，一块块玉石分开，而灵能对迁桥主体则隱没到祭坛中心，玉石合拢，从外面看就是一座祭坛，看不出里面的东西。 
　　帝释天王佛完成主体建造，回头看去，只见秦牧在看著自己，不由笑道：“你看我做什么？” 
　　“没什么。” 
　　秦牧摇头，走上前去帮他烙印灵能对迁符文，不经意间问道：“王佛从前姓什么？” 
　　帝释天王佛停了手中的活儿，沉默了片刻，展顏笑道：“不记得了。” 
　　(本章完)

664.第626章 琴音索命
　　第626章 琴音索命 
　　秦牧见他笑得有些不太自然，笑容中略带有苦涩，便没有继续追问。每个人都有每个人的秘密，没有必要把自己毫无保留的展示给另一个人看。 
　　不管帝释天王佛在世俗中姓什么，他始终是一个不坏的人，他即便有著佛祖之名，也还古道热肠，为保住佛界甘愿背负骂名，寧愿自己把屎盆子扣在自己的头上。 
　　这样的人即便不愿说出自己的过去，也会给人一种踏实的感觉。 
　　两人忙忙碌碌，用了大半天的时间总算將灵能对迁桥完成，秦牧细致的检查一番，没有发现紕漏之处。 
　　“这里还剩下许多神金没有用完，秦小友，你给我的单子有些不对劲儿。” 
　　帝释天王佛看了看祭坛旁边堆积如山的神金，这些神金叫做佛元赤铬，还有一些翎佛母树打造的木材，他是按照秦牧给他的单子让帝释天境的各个佛国上供材料，祭坛完成，剩下的材料不少。 
　　秦牧给他的单子中，佛元赤铬和翎佛母树基本上没有用过。 
　　帝释天王佛狐疑，看向秦牧，试探道：“这些材料如何处置？” 
　　秦牧慌忙张开饕餮袋，道：“咱们是逃难的，今后说不定会用到！先放到我袋子里来。” 
　　帝释天盯著他，秦牧面不红心不跳，將佛元赤铬和翎佛母树收到自己的饕餮袋中。很快，一个饕餮袋装满，秦牧又取出另一个饕餮袋，將剩下的材料装进去，然后小心翼翼的將袋子系在腰间。 
　　两个袋子都鼓囊囊的，显然都装满了。 
　　帝释天王佛冷笑道：“秦小友，剩下的材料，恰恰將你两个袋子装满，倒像是提前计算好了一般。” 
　　“有这样的事？” 
　　秦牧惊讶，失声道：“你不说我还没有注意到，真的恰恰装满两个饕餮袋！咄咄怪事，咄咄怪事！佛界二十诸天真是非同小可，多半是佛界有灵，知道我为佛界背锅，因此显灵回馈於我！善哉，善哉，我都想信佛了……” 
　　帝释天王佛一直看著他，直到他再也说不下去，这才笑嘻嘻道：“明眼人一看便知，秦小友不必再解释了。我先埋下神通，再来启动灵能对迁桥。你来校正一下，与太皇天相连。” 
　　秦牧脸色微红，应了一声，来到祭坛顶端，手掌按在祭坛中心的平面上，只听嗡的一声，平面变成许多细小的方块，方块不断重组，化作一个圆球，上面符文流转，不断跃动。 
　　他双手向外一分，圆球膨胀，一个个小方块分开，方块之间有符文所化的光流將不同的方块连接在一起。 
　　他取出运算灵兵，噼里啪啦的运算一番，校正太皇天的方位，只见圆球中心渐渐的有光芒凝聚，化作球心的一个小点儿。 
　　秦牧確定好太皇天的方位，双手向中间併拢，圆球缩小，又化作一个平面被他按入祭坛中。 
　　帝释天王佛已经布置好神通，来到祭坛顶端，这位模样年轻俊秀的佛祖向帝释天境看去，有些留恋不舍。 
　　“王佛，时间拖得越久，我们的危险便越大。”秦牧提醒道。 
　　帝释天王佛轻轻点头，脸上的愁云散去，开朗笑道：“等到我洗乾净屎盆子，便会重回此地，做回佛祖，又何必做小儿女的姿態？秦小友，我们走吧！” 
　　秦牧元气涌出，注入祭坛的启动符文之中，顿时光芒流转，不断的点亮一个个符文，整座祭坛像是巨兽復甦，一层层阶梯不断旋转变化，最终，灵能对迁桥终於启动，一道光柱冲天而起，直达天外！ 
　　“传送途中感觉不到时间流逝，但是我曾经计算过，从太皇天到大墟，需要一刻时间。” 
　　秦牧与帝释天王佛並肩走入光流中，提高声音，大声道：“从佛界到太皇天，用的时间可能会更长一些！一昼夜为一百刻，毁掉灵能对迁桥的时间，必须要在我们传送到太皇天之后！王佛用的时间刻度，是大墟的时间刻度吗？” 
　　“是！” 
　　帝释天王佛大声回应：“我的神通在三刻后爆发，摧毁灵能对迁桥！” 
　　两人的身影消失在光流中。 
　　而在此时，大梵天境，幽都魔气涌动，这里已经变成了魔海，幽都的魔性和魔气入侵，渐渐地可以看到有幽都生物游到这里，在漆黑的海洋中偶尔展露出长长的身躯，黑色鳞片。 
　　突然，魔海涌动，旋转，海中出现巨大的漩涡，一双漆黑的巨角从魔海漩涡中旋转著冉冉升起。 
　　海浪声呼啸澎湃，声音越来越响，就在此时，大梵天境中央的那座岛屿上，破败寺院中一尊臥佛冉冉升起，光芒大放。 
　　臥佛睡在莲中，那莲大的不可思议，耸立在破败寺庙上空，寺庙则仿佛变成了一道金泉，莲叶片片，莲轻轻摇曳。 
　　那尊臥佛醒来，抬头看去，只见魔海中升起一尊黑色神魔，头生牛角，虎目牛身，眉心长著第三只眼。 
　　“道兄！” 
　　大梵天王佛慌忙道：“我这大梵天境发生的事，竟然惊动了道兄，让道兄分身降临，不胜惶恐。” 
　　那尊牛角虎首的神魔正是土伯，四下看了一眼，声音震动：“大梵天王，你的天境变成了幽都，驱除这里的幽都魔气对你来说不难，为何没有除去？需要我帮忙吗？” 
　　大梵天王佛笑道：“不敢劳动道兄！而且天境中的幽都是证据，需要留著，免得天庭责怪下来。而且佛界只有光明没有黑暗，难以再进一步，需要有黑暗才能让佛法继续发展。这片幽都，便留下吧。” 
　　“原来如此。” 
　　土伯听到他这话，便明白了前因后果，道：“是我管教不严，让幽都神子来到你这里闹事，恕罪。” 
　　“不敢。” 
　　两尊存在正在说著，突然天空中一片明亮，只见一艘古老的楼船破空驶来，那艘楼船流光溢彩，竟然长著一对对翅膀，左右对称，而船头则不是寻常的楼船所用的龙头或者霸下头，而是凤首。 
　　楼船夺目至极，行驶到大梵天境的天空中，徐徐顿住，船头站著许多尊金光灿灿的神祇，身披甲冑，手持画戟的礼仪兵器，即便见到土伯和大梵天王佛也一言不发，並不见礼。 
　　“原来是幽都大帝和大梵天王佛两位道兄。” 
　　船中传来一个没有任何烟火气的声音，只见一位背后有四道光轮看不清面目的女子从楼中走出，衣著华贵无比，平视大梵天王佛和土伯，见礼道：“瑕瑜见过老佛和土伯道兄。” 
　　大梵天王佛见礼，土伯也微微欠身。 
　　“原来是南天赤帝，齐师姐。” 
　　大梵天王佛连忙道：“没想到我小小佛界二十重天，竟能惊动齐师姐，小佛心中甚是惶恐！” 
　　“老佛客气。” 
　　那女子赤帝齐暇瑜道：“我管辖南方诸天，也是难得走动，今日来佛界也是有事在身。不日前我得到消息，佛门生乱，敢问老佛是否知道详情？” 
　　大梵天王佛道：“我正在与土伯说道此事。是我疏於管教，帝释天师弟突生歹心，將幽都神子放出，杀了不少佛陀和佛子，还將我这大梵天境变成了幽都。土伯道兄在此，齐师姐问问便知。” 
　　赤帝齐暇瑜看向土伯，土伯頷首道：“確实如此。杀人的是我幽都神子，我先前早已幽都神子封印，没有大法力根本无法脱困，应该是有大法力之人將幽都神子释放出来。” 
　　赤帝齐暇瑜微微一笑，道：“原来如此。帝释天本来便是一个不安分的人，后来入了空门，我原本以为他在老佛这里会安分一些，四大皆空。没想到还是反了！老佛也是吃了亏，这事不能怪你，也不能怪幽都，只能怪帝释天。既然事情明了，那么我还要去帝释天境，擒拿此獠，押上斩神台以儆效尤。恕罪，告退了。” 
　　大梵天王佛连忙道：“师姐请。” 
　　那艘楼船突然震动翅膀，从大梵天境消失。 
　　大梵天王佛扬了扬眉头，没有说话，土伯巨大的身子缓缓沉入魔海，消失不见。 
　　而在帝释天境，楼船突然出现，赤帝齐暇瑜看向空中，脸色微变，从楼船上腾空而起，划过绚丽的五光十色的光芒，直奔灵能对迁桥而去：“逃了！不过你走不掉！” 
　　眼看她即將进入灵能对迁桥，突然灵能对迁桥剧烈震动，帝释天王佛留下的神通爆发，整个山峦般的祭坛顿时扭曲，坍缩，向中心溃缩而去！ 
　　“想走？” 
　　赤帝齐暇瑜突然身化九首彩凤，追著半空中消失的光流而去，试图赶上对迁桥消失的光芒。 
　　唰—— 
　　她的身形消失在光流中，然而隨即被空间弹出，光流彻底消散。 
　　“船来！” 
　　她轻叱一声，那艘长著翅膀的船飞来，赤帝齐暇瑜落在船上落座下来，取出一张凤凰琴横在膝头，冷笑道：“小毛贼在开皇时代逃脱了，但是而今不能让你逃脱。” 
　　说罢，抚琴一曲，琴声抑扬顿挫，琴音化作实质，隱没消失。 
　　赤帝齐暇瑜弹罢一曲，起身道：“他难逃我的琴音索命。倘若能够逃脱，我倒还佩服他的本事！” 
　　(本章完)

665.第627章 跨界追杀
　　第627章 跨界追杀 
　　从佛界传到太皇天比秦牧推测的有些远，虽说在通过灵能对迁桥时感觉不到时间流动，但是灵能对迁桥的光流突然剧烈震颤，却让他们两人都有一种不妙的感觉。 
　　这说明他们在桥中已经过了三刻时间，帝释天王佛埋下的神通威能爆发，摧毁了灵能对迁桥！ 
　　而现在，他们还未曾来到太皇天灵能对迁桥便被毁去，这种情况秦牧从未遇到过，也顿时没了主意。 
　　“灵能对迁桥被提前毁掉，会发生什么事？”光流中，帝释天王佛大声询问秦牧。 
　　秦牧大声回应：“我们很快就知道了！” 
　　帝释天王佛顿时明白他的意思，不禁脸色微变。 
　　灵能对迁桥的光流开始剧烈震盪，那是一股对迁的能量相互碰撞形成的结果。 
　　灵能对迁桥打通的是佛界和太皇天，秦牧与帝释天王佛前往太皇天，两界能量均衡，太皇天也要有一部分能量前往佛界，对迁过来的能量必须与秦牧和帝释天王佛所蕴藏的能量等同。 
　　而现在佛界的灵能对迁桥提前毁掉，导致秦牧与帝释天王佛两人所处的光流与对迁的能量碰撞，所以形成了剧烈震盪。 
　　他们眼前的能量流闪烁著各色光芒，像是进入了一个万筒的世界中，在万筒中飞速流动。 
　　能量撞击而来，让秦牧肉身感觉到一阵阵疼痛。 
　　这些顏色被拉得很长，像是一条条纤细的光带组成了万千种顏色的洪流。 
　　“会不会相互湮灭？”帝释天王佛有些心惊肉跳，喃喃道。 
　　色彩斑斕的光流中，秦牧取出运算灵兵，噼里啪啦演算，摇头道：“不会湮灭。太皇天和佛界都损失了一部分能量，因此还是会接引我们前往各自目標世界，这样才能维持两界能量均衡，否则会给两界带来震盪。太皇天的能量团与我们恰恰是处在同一条道路上，我们正好相撞，这种能量对撞万万不能用神通抵挡，倘若抵御的话，我们前往太皇天的势头和这股能量团前往佛界的势头都会被抵消。” 
　　“倘若抵消会怎么样？”帝释天王佛问道。 
　　“那么我们便会与这团能量一起，被永远的卡在两个世界之间。” 
　　秦牧道：“进不得，退不得。” 
　　帝释天王佛纳闷道：“你跟谁学的术算之道？本事很不坏呢。” 
　　秦牧被能量轰击，肉身越来越疼，忍著疼道：“我曾经跟道门的人学过太玄算经和素女算经。” 
　　“难怪。道门的牛鼻子都是了不起的人物，这些傢伙一个个牛鼻子朝天，向来看不起我佛门，认为我们是心学，一切从心，他们道门才是掌握宇宙的真正大道的人。” 
　　帝释天王佛笑道：“不过他们的术数的確高明得很，早年我曾经遇到过几位道门高人，不比我弱。” 
　　正说著，能量撞击越来越猛，秦牧立刻承受不住，肉身隨时可能崩裂，帝释天王佛周身散发出柔和的佛光，为他挡住一部分能量撞击，道：“现在倒是你修行我的功法的好时刻。” 
　　他没有完全將秦牧护住，而是任由一部分能量轰击在秦牧身上，几乎將秦牧肌肤撕裂！ 
　　秦牧闻言，心中微动，立刻尝试著帝释天王经。 
　　他的脖子上戴著智慧珠，催动这门功法，脑后立刻浮现出一道若有若无的佛光，轻轻动盪，各种佛音化作奇异符文与他的肉身元神融合，甚至加固他的神藏，让神藏越来越稳固。 
　　帝释天王佛看向秦牧，露出欣慰之色，心道：“这傢伙心眼坏，但资质悟性却是不坏，修炼我的功法很快便上手了。” 
　　他能够看得出来，秦牧的肉身在明显的提升之中，元神、神藏也变得更加稳固强大，说明秦牧很有佛性。 
　　“若非他是秦家子，我倒想收他为弟子。”他从未收过弟子，此刻见到秦牧的资质悟性，不禁动了怜才之心。 
　　突然，帝释天王佛的脸色一黑，立刻將怜才之心拋之脑后。 
　　秦牧正在修改他的帝释天王经，篡改他的功法！ 
　　这种欺师灭祖的傢伙，刚刚学会了功法便立刻著手修改，哪位老师面对这样的弟子还能留有怜才之心？ 
　　秦牧脑后的佛光在渐渐发生改变，像是一条条细小无比的游龙与一尊尊细小的佛在光轮中游动，佛音中也带著龙吟声。 
　　还没过多久，帝释天王经便被秦牧改的乱七八糟，几乎看不出这是佛门功法！ 
　　更让帝释天王佛气结的是，他的功法越来越面目全非，隨著时间推移，他功法在秦牧身上的比重越来越小，到了后来他的功法竟然变成了秦牧功法的一小部分！ 
　　“幸好没收他为弟子，倘若是我的弟子，我怕我会忍不住一巴掌拍死！”帝释天王佛吐出一口浊气，心道。 
　　这股能量对冲的浪潮极为漫长，到了后来能量衝击之大，让帝释天王佛也有些难以承受。 
　　能量对冲不能用神通抵挡，倘若对迁过来的能量停止流动，他们也无法进入太皇天，只能靠肉身硬抗，因此对他来说颇为吃亏。 
　　最后一波能量衝击，甚至让帝释天王佛的肉身开始龟裂，他的皮肤不断裂开，如同被火烧一般化作灰烬，不断湮灭，但隨即又有新的皮肤生长出来，显然他的肉身已经修炼到不可思议的境地！ 
　　即便是这样，他还是竭力保护秦牧，不让秦牧在能量狂潮中受损。同时，他还竭尽所能放开一部分能量，衝击秦牧的肉身，带给秦牧压力，迫使秦牧在压力下不断的提升自我。 
　　终於，最后一波能量狂潮过去，帝释天王佛鬆了口气，不再保护秦牧。 
　　就在此时，突然若有若无的琴音传来，帝释天王佛脸色微变，急忙回头看去，只见刚才衝击过去的能量对冲洪流突然间裂开，裂成了无数细小的薄面。 
　　琴音渐渐清晰，空间在不断的震盪，对迁的能量散发出的各种顏色光芒变得层迭有序，不断震动，似乎变成了一个个跃动的音符！ 
　　那些跃动的薄薄空间带著这些能量顏色变化，形成了一头九首凤凰，距离他们越来越远。 
　　接著，九首凤凰突然涅槃，化作熊熊火焰，將那股能量泯灭在空间中！ 
　　“南天赤帝齐暇瑜！” 
　　帝释天王佛脸色剧变，失声叫道：“追杀我们的，是这个狠女人！完蛋了！” 
　　他不由分说，捲起秦牧试图加速向前方逃去。 
　　秦牧从修炼中清醒过来，连忙道：“王佛，不要擅自飞行，会偏离进入太皇天的轨跡！” 
　　帝释天王佛高声喝道：“帝座强者的神通在后面，我们很快便会被追上，不逃的话便死无葬身之地！” 
　　“帝座强者？” 
　　秦牧嚇了一跳，脑中一片空白：“追杀我的人竟然这么强？我只是一个七星境界的小人物，至於出动帝座强者吗……” 
　　“不是追杀你的，是追杀我的！” 
　　帝释天王佛咬紧牙关，佛光卷著秦牧，带著他全力狂奔，身形几乎化作了一道飞速远去的佛光，道：“我在开皇年间与这女人有仇，多半是她听到我犯了事，主动前来寻我，想要报仇雪恨！” 
　　琴声从后方传来，这里是太皇天与佛界的中央真空地带，没有声音能够在真空中传播，然而南天赤帝齐暇瑜的神通却是通过切割空间传播，速度极快，快得不可思议！ 
　　秦牧回头看去，只见他们身后的空间在不断的上下跃动演变，时而分裂，时而重迭，时而柱形，空间变成一个个柱体高低变换不停，时而化作圆形，大圆套著小圆，小圆从虚无中诞生、膨胀，超过大圆，道道空间波纹不断演变，循环往復。 
　　这种音波神通超乎秦牧的想像，令他看得瞠目结舌，他已经看不懂齐暇瑜的音波神通，实难猜测出帝座强者的神通到底有多大的威能。 
　　不过从帝释天王佛逃命时的紧张神態来看，这种神通的威能只怕他也难以抵挡，倘若被这神通追上，只怕非死即伤！ 
　　“王佛，你已经偏离前往太皇天的轨跡了！”秦牧用心潜算，皱眉道。 
　　“命要紧！”帝释天王佛高声喝道。 
　　秦牧不再说话，任由帝释天王佛带著自己狂飆，心中不禁暗暗犯愁：“王佛偏离路径，继续奔走下去只会越来越偏，距离太皇天越来越远，我们是否还能回到太皇天，回到大墟……” 
　　琴声变得更加清晰，秦牧立刻看到帝释天王佛奔跑的身影突然间被拉得很长，不由嚇了一跳。 
　　他没有感觉到任何危险，齐暇瑜的神通让他感觉不到任何杀意，然而这种神通却已经近身！ 
　　“小心了！” 
　　帝释天王佛高声咆哮，突然转身，向后倒退狂奔，周身佛光大放，连续轰出不知多少记神通，迎著那空间深处传来的琴音轰击而去！ 
　　轰隆—— 
　　秦牧闭上眼睛，这一瞬间各种炫目的光芒刺来，让他两只眼睛疼得眼泪横流。 
　　“老娘们好强横！” 
　　他耳边传来帝释天王佛的声音，秦牧感觉到有血流到自己的脖子上，心中一惊。 
　　帝释天王佛竟然爆粗口了，这么好的修养竟然忍不住爆粗，显然是伤势不轻。就在此时一连串撞击声传来，秦牧张开眼睛，却还是看不到任何东西，只能感觉到自己被帝释天带著，连翻带滚，撞在不知什么东西上面，连撞不知多少记，翻滚多远，这才停住。 
　　秦牧偷偷解开金柳叶，四下看去，不由怔住：“这里是……” 
　　他身后，一直保护他的帝释天王佛向后倒下，气若游丝，声音沙哑道：“开皇天庭的第二重天，距离太皇天不远了……这屎盆子比我想像中的要臭多了，要重多了……” 
　　哇—— 
　　他大口喷血。 
　　————宅猪的肩周炎越来越严重了，昨天码字的时候感觉到右臂突然失去知觉，今天又有两次，疼的不像话，抱歉更新晚了几分钟。厚顏无耻的求一下月票~ 
　　(本章完)

666.第628章 凤求凰
　　第628章 凤求凰 
　　“开皇天庭的第二重天……” 
　　秦牧四下看去，映入眼帘的是无尽的废墟，倒塌的城墙宫殿，天空中残破的飞城，破败的山河，以及遍地尸骨。 
　　远处的大山是残缺的，一座座山峰像是被啃了不知多少口的玉米棒子，连芯都被啃掉了一大块，摇摇欲坠。 
　　裂开的大地到处都是火山和岩浆，江河是流淌在大陆上的血液，而这里的血液则是一条条岩浆大河！ 
　　天空中有稀奇古怪的星辰残片和奇形怪状的云彩，那些云彩应该是神通留下的痕跡。 
　　秦牧踩了踩地面，这里的土地已经完全硬化，种不出任何植物。突然一股狂风吹过，他看到令他难以忘却的一幕，许许多多的人骨被风卷著变成了一团白森森的骨头，骨碌骨碌的从他面前滚了过去。 
　　接著，又有许许多多的白骨大球从他的前方被狂风吹动四处乱滚。 
　　等到风停了，那些白骨球这才散落下来，躺了一地。 
　　然后，从那些白骨中冒出一个个残魂，像是鬼火一般飘荡，飞来飞去，依稀可以看出很多生灵的面孔，不过身体都是破破烂烂，缺胳膊少腿。 
　　等到风起的时候，空中飘飞的鬼火残魂连忙钻入白骨中，那些骷髏撒腿狂奔，试图避开狂风，然而跑著跑著便被狂风吹得连翻跟头，於是又有许许多多白骨手挽著手连在一起，堆砌成一个个巨大的白骨球，被风吹跑了。 
　　这种光怪陆离的景象，秦牧前所未见，闻所未闻。 
　　“这些残魂应该是死难的生灵的魂魄，因为残缺不全，所以幽都不收他们，任由他们在世间游荡。” 
　　秦牧心道：“他们没有依託，因此要钻入尸骨之中。只有钻入尸骨中，他们才能感觉到自己还活著吧？” 
　　“我大概是要死了。” 
　　他的身后，帝释天王佛气若游丝，颓然道：“南天赤帝齐暇瑜的本事太高，她奏了一曲，足以要我性命，我觉得我快死了。秦小友，后面的路你自己走吧……” 
　　“好！” 
　　秦牧痛痛快快道：“你死了之后，我把你埋了便上路。王佛想要火化还是土葬？” 
　　帝释天王佛瞪大眼睛，怒道：“我还没死，你就惦记著火化土葬？” 
　　秦牧笑道：“帝释天王经我虽然修炼的时间不长，但是深知这门功法的强大，肉身元神都是绝顶，金刚不坏，儘管不如帝座功法，但也相差不多。王佛修炼这么多年，岂会被一曲抹杀？” 
　　帝释天王佛眨眨眼睛，面色枯败道：“我为了保护你，不得不硬抗赤帝齐暇瑜的琴音，已经被震断了生机……” 
　　“赤帝齐暇瑜的神通跨越空间追击而来，先灭掉了对迁的能量，其神通已经被那股能量毁灭了近半。” 
　　秦牧分析道：“因此王佛对抗的是另一半威能，这股威能还不足以要王佛性命吧？而且，赤帝的曲子我听过，是一首很有名的琴曲。这首曲子的名字叫做凤求凰。” 
　　帝释天王佛继续眨眼睛，有气无力道：“什么凤求凰？没有听说过……” 
　　“有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。將琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我彷徨？” 
　　秦牧高吟一曲，手在空中抚动，虽然手下无琴无弦，他的元气却化作琴弦跃动，发出琴音，与赤帝齐暇瑜追杀他们的琴音竟是一个曲调！ 
　　少年边抚琴，边高声吟唱，很是放浪形骸：“……何缘交颈为鸳鸯，胡頡頏兮共翱翔！凰兮凰兮从我棲，得托孳尾永为妃。交情通意心和谐，中夜相从知者谁？双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲——” 
　　琴曲尾音环绕两人，久久方绝，他的琴音和吟唱吸引来许多骷髏，一群骷髏跑了过来，环绕在他们四周，侧头倾听，还有些骷髏手舞足蹈，为他伴奏。 
　　秦牧散去元气，道：“凤求凰是男人写给女人的，其中词曲含义是男子劝说女子，要与女子私奔。他们从前有过***愉，男子想让女子感念这份情缘，拋下一切双宿双飞。” 
　　帝释天王佛沉默，突然翻身坐起，拍了拍身上的泥土，挥手驱散一眾偷听的骷髏：“看什么看？有什么好看的？走开走开。秦小友，开皇天庭共有三十三重诸天，太皇天是第一重诸天，第二诸天便是这里，叫做太明天。三十三重天其实是相互连通的，咱们到了太明天便离太皇天不远了……” 
　　秦牧继续道：“我曾经跟隨俺们村儿的聋爷爷学过这首曲子，聋爷爷是俺们村儿学问数一数二的，他教我的断然不会有错。不过赤帝齐暇瑜应该是个女子吧？这首曲子却是男子作曲，她来弹奏，便有些奇怪了。而且她的这首曲子中明显有著幽怨，似乎不是用来杀人，而是用来讽刺，讽刺写诗作曲之人……” 
　　帝释天王佛身上的伤势仿佛突然痊癒，迈开脚步向前走去，道：“太明天再往上走，便是清明天，清明天再往上便是玄胎天，当年这里繁华至极……” 
　　那些骷髏被他驱散，又像是一群好奇的羊驼凑了上来。 
　　秦牧继续道：“这首曲子女子来弹，而且还是讽刺写诗作曲之人，那么赤帝齐暇瑜想要讽刺的是……” 
　　帝释天王佛突然转过身来，怒道：“你到底想怎样？” 
　　秦牧嚇了一跳，连忙闭嘴，那些骷髏也连忙哗啦啦跑掉了。 
　　帝释天王佛冷哼一声，气冲冲的向前走，怒道：“我四大皆空了，什么都放下了，从前的事不必再提！我早就放下了，是她放不下而已，纠缠不休，得了我的把柄便来杀我，怪我么？” 
　　秦牧含笑，跟在他身后听著，帝释天王佛冷笑道：“明明是她心眼小，怨不得我。我早年没有进入空门，是有过那么一段青葱岁月，以为能够与她相好，不理天庭与开皇天庭的爭斗。怎奈她不捨得自己的权位，不愿意与我走。后来战场上相见，她杀了我不知多少兄弟姐妹，心狠手辣，我这才与她恩断义绝！” 
　　秦牧將围上来的那些好奇心旺盛的骷髏驱散，帝释天王佛嘆道：“这次天庭之所以反应速度这么快，便是因为她还记恨我，以为是我背叛了她。刚才她的神通倘若是杀了我，倒也罢了，我死了，她便不会追来了。而她没杀掉我，说明她一定会追过来，她的速度天下无双，我带著你跑不掉的，所以我故作伤势太重，让你一个人离开。你却偏偏揭穿我，秦小友，太聪明了也不好。” 
　　秦牧沉默片刻，道：“你是否能逃出赤帝的追杀？” 
　　帝释天王佛摇了摇头，道：“她的船，可以穿过大千世界，不受壁垒阻挡，她的速度优势天下第一，岂能逃得过？我准备逆行向上，穿过开皇的三十三重天，去那里躲避。她寻不到我，便会退去。我不能带著你，带著你，你必死无疑。” 
　　有些船可以穿梭於各个世界之间，秦牧也见过这种船，比如天工神族的彼岸方舟，还有便是他的父亲秦汉珍的那艘船，也是从另一个世界驶入大墟的上空。 
　　齐暇瑜作为南天赤帝，拥有这样的船不足为奇。 
　　秦牧默默点头，道：“带著我，也会连累你。王佛，就此別过。” 
　　帝释天王佛轻轻点头，道：“她很快便会赶到这里，我必须要与你分开。你有办法回到太皇天吗？” 
　　秦牧笑道：“大不了再重建一座灵能对迁桥。对我，你不用担心，我更担心你自己。” 
　　帝释天王佛速度加快，抬手指向东方，声音隨著他这个人一起远去：“你向那边走，应该可以寻到前往太皇天的路！” 
　　他的身形飞速远去，渐渐消失。 
　　秦牧张开双眼，感觉到自己的目力恢復了一些，又將金柳叶贴在第三只眼睛上，暴露第三只眼，他便不敢催动霸体三丹功，因此平日里还是贴著为妙。 
　　他向东方走去，这里荒无人烟，看不到活的生灵，只有一群群白骨大球被风吹得四处乱跑。风停的时候，那些骷髏怪便又像是好奇的羊驼跟著他，胆子大的骷髏还摸了摸他的衣裳，捏了捏他的脸庞。 
　　秦牧不理会这些亡灵，一直东进，突然，他听到了天空中传来了琴音。 
　　那是凤求凰的曲子，虽然明明是求爱的曲调，然而带有忧伤和恨意。 
　　昏暗的天空突然变得明亮起来，一艘长著一对对凤凰翅膀的楼船从另一个世界中驶来，出现在太明天的天空中，琴音便是从那艘楼船上传来。 
　　秦牧听得入神，这时一股可怕的精神波动席捲而来，横扫四面八方，沿著太明天荒凉的土地铺开，像是潮水一般渗透太明天！ 
　　这股精神波动扫过秦牧的身体时，微微一顿，然后又淹没过去，並未对秦牧下手。 
　　那艘船振动著一对对凤凰翅膀，在空中划过一道优美的弧线，没有追向秦牧，而是向帝释天王佛离去的方向追去。 
　　赤帝齐暇瑜对擒拿秦牧这件事根本不上心，她只对帝释天王佛有兴趣。 
　　“帝释天王佛与她有过什么故事？或许，他们是自己故事中的主角……” 
　　秦牧目送楼船远去，放下心来，一边打磨功法，一边继续东进。他身后浮现出魔道神藏，试图將七星神藏与六合神藏融为一体。 
　　走了不知多久，太明天还是没有看到尽头。 
　　突然，秦牧停下脚步看向前方，只见一座华丽的神城耸立在那里，神城中人来人往，熙熙攘攘，还有一尊尊神魔站在高处，警惕的看向四周。 
　　秦牧身躯微震，四下打量，只见破败的太明天消失不见，取而代之的是尚未毁於战火的太明天！ 
　　秦牧打量四周地理，脑中轰然，那些倒塌的山峦重新站起来，被毁灭的神城也再度出现，光鲜如新。而从这地理上来看，这里的地理，竟然与天圣教开山祖师留下的一幅地理图一致！ 
　　而那幅地理图指向，就是这座神城！ 
　　“大师兄是开皇时代结束之后的人，他不可能绘製出开皇时代尚未毁灭的时候的地理，也不可能指出这座已经不存在的神城！不对劲，哪里有些不对劲……”秦牧脑中一片混乱。 
　　————叼著倚靠著墙壁的青牛：老爷给我种了一个菜园子的牡丹，这些绽放的时候会结出一张张月票，我会拿著这些月票寻找我的心上牛~ 
　　(本章完)

667.第629章 黑暗地心
　　第629章 黑暗地心 
　　“樵夫老师曾经说过，大师兄的那些地图中有一些地方极为危险，即便是他也不敢轻易踏足。那么太明天的这座神城是否是其中一个危险之地？” 
　　秦牧目光闪动，左思右想，最终决定不进入这座神城，而是从一旁绕过去。 
　　他从城旁行走，突然他瞥见一个身影，急忙停下脚步。 
　　“帝释天王佛！” 
　　秦牧几乎失声惊呼，他看到了另一个帝释天王佛，或者说是开皇时代的帝释天王佛！ 
　　那时候的帝释天王佛还不是佛陀，而是一个眉清目秀的少年模样的神祇，他的脑后也没有佛光，而且也没有穿著现在的法袍，不曾光著脚丫。 
　　他的脚上穿著鎏金插翅登云靴，身上是金光灿灿的鎧甲，那时的帝释天王佛並非是佛祖，而是位高权重的神祇！ 
　　秦牧怔然。 
　　帝释天王佛並非是独自一人，而是陪著几位大人物向神城中走去。 
　　秦牧心头怦怦乱跳，鬼使神差般的跟了上去，那些人对他视而不见，即便是城中的那一尊尊正在警戒的神魔似乎也看不见他。 
　　秦牧心中纳闷，突然听到脚步声，急忙回头，只见一群骷髏精怪也躡手躡脚的跟在他的身后，鬼鬼祟祟，缩头缩脑。 
　　秦牧失笑：“这些亡灵鬼鬼祟祟的好不可笑……咦，不对，这些亡灵是在学我走路的样子，那么鬼鬼祟祟的人是……” 
　　他脸色微红，依旧躡手躡脚往前走，他来到帝释天王佛身边，伸手扯了扯帝释天王佛的衣裳，却抓了个空。 
　　他的手掌从帝释天王佛的衣摆处穿过，並未触碰到实物。 
　　秦牧惊讶，再次挥手，这次他的手掌从帝释天王佛体內穿过，还是没有触碰到任何东西！ 
　　“这神城，和城中的这些神魔，都不是真的！” 
　　秦牧神色呆滯，难道是歷史的迴光返照？ 
　　不过歷史的迴光返照是强者的身形和声音烙印在空间之中，触动之后才会显现出来，弱者的身影並不能被时空烙印。 
　　但是这里是整整一座神城，城中多有平凡百姓，显然不是歷史的回光。 
　　而触碰不到神城中的人和神魔，说明也並非是他回到过去！ 
　　那么，这座神城到底是怎么回事？ 
　　帝释天王佛与那几人边走边谈，看帝释天王佛的神態，这几人应该都是了不起的存在，地位只怕还在帝释天王佛之上。 
　　秦牧想要绕到前方去，看看这几人的模样，等到他来到这几人前方，不由怔了怔。 
　　这几人的面部，竟然全部是一片空白，没有眼耳口鼻，像是一张纸贴在脸上！ 
　　那些骷髏跟著他也绕到前面去，骷髏们的下巴哗啦啦掉落下来，显然也是吃惊不已。 
　　呼—— 
　　帝释天王佛等人从秦牧身体中穿过，秦牧呆滯，他感觉不到有任何东西从他体內穿过去。 
　　他伸手抓了抓，抓不到任何人。 
　　那些骷髏手忙脚乱，满地乱摸，寻找自己的下巴，等到这些人影也从他们体內穿过去，骷髏们瑟瑟发抖，趴在地上不敢动弹。 
　　其中一个骷髏体內的残魂应该比较完整，发出哭腔道：“鬼……” 
　　秦牧绕过骷髏们，追上那几个人影，心道：“现在这些骷髏不是学我了，我没有被嚇得趴在地上。” 
　　帝释天王佛正与那几人说著什么，声音很轻很淡，几乎无法听见。 
　　不过渐渐地，声音大了起来，也渐渐清晰，秦牧细细倾听，只听位於中央看起来身份最为尊贵的那个无面身影道：“……我们的时代之前，还有几个时代，我曾经去探索过这些时代的遗蹟，试图搜寻出敌人的本源，想要看看到底谁才是我们的敌人。我又去了幽都，询问过土伯，又去见了天公，他正在监察亿万星辰的运行。诸天星斗的先天神魔我也拜访了多位。说来有趣，我倒发现了一些有用的东西，可能我们的敌人並非是我们想像中的那样，天庭……” 
　　秦牧凑到跟前倾听，声音又变小了。 
　　“未虑胜先虑败，帝释天，我需要你帮我做一件事，聚集天下所有能工巧匠，打造一个可以让我们在失败后也能安身立命的地方，保全一部分实力等待东山再起。我这次搜寻天庭的秘密，寻到了一个奇妙的地方……” 
　　声音越来越小，渐渐的无法听清。 
　　秦牧跟著他们向前走去，声音越来越轻微，终於什么也听不到了。 
　　而且越往前走，帝释天王佛等人的身影便越是模糊，越是朦朧，等到他们走入一座府邸，进入门户，立在两旁的神祇关门，帝释天王佛等人的身影便突然间消失！ 
　　秦牧怔然，他跟著这些身影走入府邸，隨著门户关闭，帝释天王佛等人便在他的眼皮子底下消失！ 
　　“这种情况，应该是……目光！” 
　　秦牧低头思索片刻，猛然抬头，双眸雪亮，以拳击掌：“是目光！这应该是两万多年前的开皇时代，这座神城中有人看到了这一幕，將其所看到的东西变成了一段记忆！我是处在此人的记忆之中！大师兄与我一样，都是走入了此人的记忆里！记忆是眼睛所见化作脑中景象，看到这一幕的那个人並未进入府邸中，因此帝释天王佛等人进入府邸后身影便会消失……” 
　　他从门户中穿过，来到外面，目光四下搜寻：“他没有看到那几位存在的脸，说明那几位存在的实力太强，他们的面目应该是被自身的神光所笼罩，所以此人无法看清他们的脸，因此记忆中的这些人都是没有面目的人！那么，他是在何处看到了这一幕……” 
　　秦牧沿著来路往回走，目光如电，四处搜寻，心道：“这个人应该是有著奇异的相貌，他可能是多头多面的人，他可以看到前方，也可以看到后方……” 
　　城中的神魔很多，街道上人来人往熙熙攘攘，很难確定到底是哪位神魔的记忆。 
　　这座神城，想来是太明天中极为重要的地方，神魔数量多得不可思议，很多神魔都是修炼到了元神形態，因此千奇百怪。 
　　像大墟中的四灵体的元神形態，在这里隨处可见，还可以看到人首蛇身的神祇，牛首人身的神祇，还有鸟首人身，人首鸟身，千奇百怪，长著多颗头颅的神魔也並不少见。 
　　秦牧东张西望，一尊尊神魔身影从他身边或者体內穿过，但始终难以寻到那个看到这一幕的人。 
　　“整座神城基本上都在回忆中展现出来，那么说来，此人应该站在高处，只有站得足够高，才能总览全城，印在自己的脑海中……” 
　　秦牧突然抬头，向瞭望台看去，城中的瞭望台上，一尊神魔立在那里，同样也没有面目！ 
　　秦牧腾空而起，飞速来到高高的瞭望台，围绕这尊神魔飞行了一周，只见这尊神魔一颗脑袋长有四张面孔，眉心有竖眼，九颗眼睛，头上髮髻如同宝塔盖，宝塔盖的尖尖处也有一只眼睛，可以看到四面八方！ 
　　“就是你！我跌入了你的记忆中！” 
　　秦牧心中一喜，猛地迈步，走入这尊神魔体內。 
　　突然，四周景色飞速变化，神城坍塌泯灭，所有神魔和城中百姓扭曲著消失。 
　　原本神城中一群骷髏怪正趴在地上瑟瑟发抖，突然间神城消失，到处都是残垣断壁和累累白骨，这些骷髏怪们被嚇疯了，没头苍蝇一样四处乱跑。 
　　而城中心原本应该是瞭望台的地方，则是一个幽深的大洞，有骷髏立脚不住，嘰里咕嚕的滚了下去，发出长长的惨叫声。 
　　秦牧也是一脚踏空，心中一惊，正欲施展神通飞身而起，突然他感觉到一股奇异的力场將他的神通消弭於无形。 
　　他的身体飞速坠落，耳边传来石块滚动坠落的声音和骷髏怪的惨叫声，他急忙抬手元气四面八方射出，总算有一道元气勾住什么东西，稳住了身形。 
　　隨即秦牧又是一道元气丝飞出，將坠落下去的骷髏怪捲住，轻轻一抖，这只骷髏怪手舞足蹈的飞起，落在这个幽深的大洞外，迷迷糊糊，不知发生了什么事。 
　　其他骷髏怪上前，下巴开合，无声的安慰他。 
　　一群骷髏怪趴在洞口边向下看去，只见这座神城遗蹟下方竟然是一个无比广阔的中空世界，里面黑漆漆一片，不知这个洞口有多深，有多广。 
　　秦牧吊在元气丝上，像是无尽的黑暗中吊著的一只小虫子，无比细小。 
　　骷髏怪们骇然，你抓著我的脚，我抓著他的脚，连成一线，试图搭成一条白骨绳索，將秦牧解救上来。 
　　这时，黑暗中有什么东西亮起，光线传来，距离太远，秦牧无法看清。 
　　他催动九重天开眼法，不过刚刚催动，神通便已经散乱，差点两只眼睛爆开，连忙打消这个念头。 
　　“谢谢你们！” 
　　秦牧收缩元气丝，让自己来到黑暗洞穴的顶端，头下脚上，双腿绷紧蹬在石壁上，高声道：“我先下去看看，待会你们再搭救我上去！” 
　　白骨绳索的尽头，那只骷髏怪晃了晃头，突然秦牧双腿用力一蹬，如同离弦之箭向那光芒射去。 
　　茫茫的黑暗空间中，少年像是坠入了黑暗的海底，耳边是呼呼的风声。 
　　ps，魔猿：票。 
　　：月？推？ 
　　魔猿点头：要。 
　　(本章完)

668.第630章 缸中的头颅
　　第630章 缸中的头颅 
　　从这个黑暗洞穴的穹顶到下方的亮光，路途竟然无比的漫长，秦牧不断坠落，到后来自己也有些毛骨悚然。坠落的速度越来越快，这样坠落下去，倘若不能施展神通减缓坠落速度，只怕会摔成一滩烂泥！ 
　　他试图催动神通，元气刚刚结出符文印记，符文便隨即散掉，无法成型。 
　　这个地底空间有著奇异的力量，干扰他的功法运行，神通运行，秦牧很快发现这种干扰是思维上的侵扰，每当他试图施展神通，总有一股莫名的力量让他的思维紊乱，无法將神通施展出来。 
　　“精神神通？” 
　　秦牧惊讶，这种神通虽然很少见，但大育天魔经和一些魔道功法中有这方面的神通记载，往往是幻术攻击，藉助强大的思维波动產生神通，攻击对方的大脑，让对方陷入幻境，分不清虚幻和真实。 
　　这时候可以用自身的神通来打破幻境，窥探真实，击杀对手。 
　　然而这地底黑暗空间中的精神神通却更为高明，直接攻击他的思维，让他无法施展出神通，因此无法破去对方的精神神通。 
　　“精神神通，倒是一个值得研究的方向，回头一定跟国师说一说，看看能否培养出一些精通精神神通的士子，倘若上战场的话，精神神通爆发，让敌人施展不出神通，便是杀鸡屠狗……呸，我怎么想这些？现在我自己快要摔成烂泥了！” 
　　秦牧无法凝聚精神，但是肉身还是无比强大，立刻迈开脚步，尝试著在黑暗中奔走，试图以无比惊人的奔跑速度让自己能够在空中行走。 
　　隨即他发现另一个奇异之处，这里的空气稀薄，越往下坠，空气便越是稀薄，让他即便是双腿如轮飞奔，也借不到任何力。 
　　就在此时，他看到了黑暗中的一颗星辰，那颗星辰其实只有笆斗大小，应该是一粒星沙。 
　　“大师兄的星沙！他果然来过这里！” 
　　秦牧心中一喜，双足踩在这颗笆斗大小的星沙上，星沙被压得急速坠落，不过星沙中有一股奇异的力量对抗这里古怪的力场，坠落了一段时间势头渐渐减弱，隨即有弹起的趋势。 
　　秦牧立刻双腿曲蹲，猛地发力弹出，落在另一颗星沙上，他纵跃如飞，踩过几十个星沙，跳跃如同星丸，很快接近那地心亮光所在。 
　　地心亮光发出的地方，是一个漂浮在黑暗之中的平台，四面有著一节节阶梯，下宽上窄，就这样孤零零的漂浮在黑暗的中心，像是一座凌空悬浮的祭坛。 
　　秦牧落在祭坛上，回头看去，只见点点星沙在黑暗中漂浮，开山祖师显然寻到这里，布下了阵势。也就是说，这个祭坛上的东西，是开山祖师想要留下来交给樵夫圣人的东西。 
　　“到底是什么东西？大师兄已经留下来两样东西，一个是斩神玄刀，是一颗装进匣子里的人头，一个是不知年代的兵符。那么这个祭坛上的东西是……” 
　　他向祭坛中心看去，那里有一个石棺，不知用什么石料做成的棺槨，烙印著浮雕纹理，像是一种封印术。 
　　石棺长十丈有余，宽也有两三丈，很大，应该不是凡人的棺槨，而是神祇葬身之所。 
　　秦牧试图催动九重天开眼法，神通还是无法催动，迟疑了一下，只得揭开眉心的金柳叶，用第三只眼向石棺中看去。 
　　他的这枚眼睛也没有看出什么异常，不过隱约可以石棺中没有尸身，只有一口大缸。 
　　秦牧又將金柳叶贴在眉心，走上前去。 
　　“棺中放著一口大缸，这是什么道理？” 
　　他小心翼翼，以元气触摸石棺，没有什么异状，秦牧依旧没有任何懈怠，有如灵猫围绕石棺急速奔走，以元气丝不断试探，还是没有任何异状。 
　　他这才放心，走上前去，试图打开石棺。 
　　棺材盖极为沉重，他用尽所有力气，总算將棺材盖挪开一些。 
　　石棺中的確是一口大缸，秦牧顺著亮光看去，只见缸中放著一颗头颅，长有四张面孔的头颅，有如塔盖般的髮髻顶端，也长有一颗眼睛。 
　　这颗头颅被泡在奇异的水中，似乎依旧活著，塔盖顶端的眼睛突然张开，目光落在秦牧的脸上。 
　　秦牧心中一惊，突然眼前景色变幻，地心，黑暗，祭坛，石棺，缸中头颅，统统消失！ 
　　他出现在一座宫闕中，宫闕极为奢华，白玉为地，珠玉为星，一个没有面目的男子正在向他走来，道：“贏照，我需要你来为我们开皇时代的未来做一件事情。” 
　　“谨遵开皇吩咐。” 
　　“帝释天集合了天下术士，打造无忧乡，锻造彼岸方舟。我需要你来为我开皇时代存一些根底，我怕將来留下来的人们忘记了无忧乡，也怕將来敌人会毁灭彼岸方舟。这里是彼岸方舟的图纸，你拥有最强的神脑，你將它们记下来。” 
　　秦牧看到堆积如山的图纸，他看到“自己”一页一页的阅览这些图纸，图纸上的图案和文字极为复杂，让人难以记忆，但是“他”却將这些图纸一页一页毫无遗留的印在脑海中。 
　　“陛下，我们真的没有胜算吗？”秦牧听到一个陌生的声音。 
　　那是这尊叫做贏照的神祇的声音。 
　　“没有。” 
　　那个没有面目的男子背对著他，摇了摇头：“没有一丁点胜算。我对敌人了解的越多，便越是绝望，歷史中的一个个时代都毁灭了，我们也难逃灭亡的结局。不过未来还有希望，你留下这些图纸，便留下了希望。將来，我的后代会来寻到你，將这些图纸取回。他会带著你们去无忧乡见我。那时，我们东山再起，改天换地！” 
　　“陛下……” 
　　那个没有面目的男子向外走去，留下了他，他用心记忆，用了很长一段时间，总算將这个无比复杂的彼岸方舟的图纸记下。 
　　他毁灭了图纸，图纸燃烧，烧了很久这才熄灭。 
　　等到图纸燃尽，殿內陷入黑暗。 
　　秦牧眼前的黑暗涌现出光芒，是一片波澜壮阔的神魔战场，天空，地面，到处都是矫健的神魔廝杀战斗的情形，无数神魔殞命，壮观而惨烈。 
　　秦牧看到开皇天庭从极高之处坠落下来的情形，开皇天庭砸塌了一重重诸天，拖著长长的火焰和流光，坠入了其他世界。 
　　秦牧怔怔的看到，“自己”正在举起神剑，然后又放了下来，他返回神城，潜入地底，在地底打造了一个黑暗空间，打造了一个祭坛。 
　　他用自己的精神构建了一个奇异的精神力场，为自己准备了一口棺槨，棺槨中放了一口大缸，缸中的水是他以自己的精神和生命力炼就的神水，可以保持肉身不腐。 
　　他又一次举起了剑。 
　　“看到这一幕的人儿啊……” 
　　秦牧又一次听到了那个陌生的声音，低喃自语：“你是秦氏的后人吗？你是遵开皇吩咐，取回图纸的吗？开皇知遇之恩，无以为报，臣献首静侯秦君来取。” 
　　嗤—— 
　　剑光闪过，秦牧感觉到剧烈的疼痛，然后看到“自己”跌入缸中，他向外看去，看到了贏照神祇的无头肉身正在挪动棺材盖，缓缓的將棺材盖住。 
　　过了片刻，他听到幽暗的地心传来重物坠地的声音，那是这尊神祇的尸身从祭坛上跌落下去坠地发出的声响。 
　　秦牧眼眶酸了，红了，抹去泪珠。 
　　缸中的头颅似乎看到了他，他的头颅在缸中旋转，一股股强烈的精神波动与秦牧的精神共鸣，一张张图纸化作画面牢牢的印在秦牧的脑海中，图纸越来越多，缸中的精神和生命力所化的神水却在越来越少。 
　　等到缸中神水耗尽，秦牧的脑海中已经塞满了彼岸方舟的图纸。 
　　那尊神祇的头颅还在散发出精神波动，將剩下的图纸传入秦牧的脑海，这尊神祇头颅在以肉眼可见的速度腐烂，等到他的精神耗空，只剩下一具骷髏头静静的躺在缸底。 
　　秦牧默默的站在这口石棺前良久，突然道：“你不欠秦家什么，是秦家欠你！我不能让你死无全尸！” 
　　他纵身从祭坛上跳下，一道元气丝悬著他不断幽深的地底落去，过了良久，秦牧背著一具无头白骨，抓著蛛丝般的元气丝冉冉升起。 
　　他重新回到祭坛上，抱出大缸，將无头白骨恭恭敬敬的放在棺內，请出缸內的骷髏头，放在无头白骨的脖颈上。 
　　秦牧合上石棺，向石棺叩首三拜，转过身纵身跃起，踩著一颗颗星沙向上空纵跃而去。 
　　最后一跃，他距离洞口还有千丈之遥，秦牧一指点去，一道元气丝飞出千丈，缠住掛在洞口处白骨绳索上。 
　　洞口诸多骷髏连忙往上爬，费了一番力气，这才將他拉出这个深不见底的地底空间。 
　　秦牧刚刚爬出洞口，突然地底传来震动，不由脸色微变，连忙元气爆发，將四周的骷髏怪统统捲起，形成大罗天星力场，带著这些骷髏怪们撒腿狂奔。 
　　后方，大地坍塌，早已经破败成遗蹟的神城突然向地心坠落，洞口越来越大。 
　　秦牧速度提升到极致，风驰电掣衝出这个古老的遗蹟，震动渐渐停止，回头看去，只见那座神城遗蹟已经变成了一个幽深的深渊，將歷史埋葬。 
　　秦牧將骷髏怪们放下来，坐在一块石头上，遥望那片深不见底的深渊，目光深邃而忧伤。 
　　一个骷髏怪摸了摸他的头，似乎是在安慰他，另一个骷髏怪来到他的身前，想要擦拭他眼角的泪珠。 
　　秦牧展顏，露出笑容，起身向这些骷髏怪们团团施礼：“我没有事了，多谢诸位道友这些日子一路相伴。或许將来，我如果不死的话，我会回来，为你们重聚魂魄，让你们復生。我们將来再会吧！” 
　　他大步离开，那些骷髏怪们这次没有跟上来，秦牧回头，看到这些白骨在扬起手臂，向他挥手。 
　　秦牧挥手，大步离去。 
　　“纵死侠骨香，不惭世上英。开皇，我的祖先，远在无忧乡的你可曾还记得有一位叫做贏照的神祇，因为一句承诺，割首取义？我怕你已经不记得了，我帮你记住了。秦氏子，不会背叛追隨他的人，不会忘记自己或者祖辈的承诺！” 
　　他远足奔行在这荒凉枯蔽的土地上，直奔开皇天庭坠落之处，那里，应该便是贏照神祇记忆中通往太皇天或者大墟的入口。 
　　“我会替你完成承诺，让死去的英灵得以安息！” 
　　他来到一片断裂的空间，炫目的霞光在那里涌动，隱约可以看到另一个世界，霞光是空间的碎片，穿过去极为凶险。 
　　秦牧从饕餮袋中取出一个小匣子，纵身一跃，跳入断裂的空间，即將迎上霞光时，少年猛地打开匣子，嗜血的滔天凶光化作两道刀光，咔嚓一剪，將霞光剪短！ 
　　秦牧在霞光合拢之前，穿过空间碎片，身形急剧坠落，下方，山林葱鬱，群山苍茫，南天门高高耸立。 
　　秦牧微微一怔，下方並非是太皇天，而是大墟。 
　　————大墟残老村，鸡婆龙一脸严肃：咯噠！咯咯噠！咯噠咯！ 
　　(本章完)

669.第631章 再遇初祖
　　第631章 再遇初祖 
　　“我幻想著开皇是一个大英雄，能够拯救黎民於水火，幻想这位老祖宗能够与他的支持者追隨者同生共死，我以为他会是我想像中的那个人。然而他不是。” 
　　大墟残老村，秦牧坐在篝火边，静静地看著锅中的水冒著热气，面色平静道：“隨著我发现的歷史越来越多，我越发觉得他不配做开皇，不配成为万千英雄豪杰的领袖。他或许只是一个被敌人嚇破了胆的老人，一心只想过著自己的安乐日子，他根本没有让那些英雄豪杰追隨的气魄气量。” 
　　“咯噠！”他的身边，一只鸡婆龙一脸严肃的点头道。 
　　“你说得对。” 
　　秦牧添了把柴火，神色有些黯然，道：“倘若他有这等胸襟气魄，他岂会在最后的战爭中突然退去，弃他的老兄弟老战友於不顾，弃黎民百姓於水火？倘若他果真是我想像中的那个大英雄，那么这两万年他做了什么？他什么也没做！” 
　　鸡婆龙点头，严肃万分道：“咯咯噠！” 
　　“嘿嘿，他什么也没做，难怪那些追隨他的神魔会感觉到心凉心寒。” 
　　秦牧失笑，摇头道：“我多么想回到无忧乡，掀翻他的安乐窝，亲自质问他。或许，我可以修復彼岸方舟，驾著这艘船前往那里寻到他。我这里还有一块村长他们从彼岸方舟上寻到的一面镜子，记载著前往无忧乡路径的镜子。这面镜子被村长封印说是等到我能够破开他的封印之时，再去寻找无忧乡……” 
　　“咯噠咯？”鸡婆龙疑惑道。 
　　“你真好，听我说这么多废话。” 
　　秦牧转头向它看去，缓缓的拔出一口剑，柔声道：“不过你知道了太多我的秘密……不用挣扎了，只有被煮熟吃掉的鸡婆龙，才是不会吐露秘密的鸡婆龙。下辈子，別做鸡了。” 
　　残老村一阵鸡飞狗跳，成群成片的鸡婆龙缩成一团，一脸惊恐的看著篝火边燉鸡的秦牧。 
　　过了不久，秦牧喝了鸡汤，吃了煮的恰到好处的鸡肉，心满意足：“药师爷爷他们没有回到这里，多半是去了酆都看村长。这里离镶龙城已经不远，正好可以通过生死之间进入酆都……在此之前，先去祭拜一下村长，让他知道我会去看他。” 
　　他起身离去，过了不久来到记忆中的那个小山村，这个小山村原本只有几户人家，是倚靠村长的石像所建。 
　　秦牧来到这里时不由微微一怔，只见这里多出了几尊石像，而村长的石像却不见了！ 
　　“你是说那个无手无腿的石像？被人搬走了。” 
　　村民们告诉他：“来了几个怪人，有铁匠、杀猪的、卖药的，还有画春联年画的，他们说石像是他们的熟人，帮我们搬来几个石像，然后便把那个石像抬走了。” 
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　“还是原来的石像好！原来的石像只要上供，便经常显灵，现在新搬来的石像都不显灵。” 
　　“对了，那几个怪人中还有一个老贼，把我家掛著的腊猪腿给顺走了！” 
　　秦牧惊讶：“哑巴爷爷他们到这里，搬走村长的石像做什么？是了！” 
　　他猛地眼睛一亮：“一定是药师爷爷打算让村长回魂，看看是否能够將村长救活！” 
　　他不由激动起来，立刻告辞离开，直奔镶龙城而去。 
　　镶龙城。 
　　这座城市已经变成了一个至关重要的商业圣地，几个月没来，这里的繁华程度便已经超出了秦牧的想像，天南地北，东土西土，各种货物聚集在此。 
　　空中的楼船往来，密集如织，到处都是卸货的船只。 
　　东土和西土的商人在这里交易，便省去了前往延康或者西土，因此很是方便。除了镶龙城，大墟中还有其他城市也跟著兴盛起来。 
　　而商业繁茂则带动了一座座学院学宫，此时的大墟每个城市中都有很多学院学宫，大墟的人称为那里的士子，学习神通，甚至还有些化形的精怪异兽也混入学院中求学。 
　　秦牧来到生死之间，这里依旧很是热闹，有许多士子钱从这里进入酆都。 
　　镇守生死之间的是天圣教的一位香主，秦牧进入生死之间自然不用钱，他乘著船从长河中飘向酆都，来到桥下便纵身而起，落在桥上，等到秦牧从桥上下来时已经变成了一具骷髏。 
　　“秦人皇！” 
　　秦牧循声看去，只见五短身材的意山人皇从鬼群中挤过来，喜笑顏开道：“果真是你！我看到你这具骸骨，便认出来了！” 
　　秦牧连忙见礼：“太师祖！” 
　　意山人皇警觉道：“你来酆都做什么？你不会又想来打祖师吧？你想替苏小子出头？” 
　　秦牧摇头道：“我是来见村长的……” 
　　意山人皇鬆了口气，回头向街角处探头探脑的眾人挥手，道：“不是来打我们的，出来吧！” 
　　齐康人皇蓝珀人皇等人纷纷从街角走了出来，齐康人皇嗓门很大，道：“秦人皇，苏幕遮小子没有向你告状？” 
　　秦牧纳闷：“村长向我告什么状？” 
　　眾多人皇各自对视，露出诡异的笑容，纷纷打个哈哈，没有提这回事。 
　　秦牧狐疑，问道：“发生么什么事？村长为何被打？他怎么惹到诸位前辈了？” 
　　五祖人皇打个哈哈，笑道：“苏幕遮那小子不在酆都，他老小子嘚瑟了，被青铜脸救活了，说是去太皇天找你。几个月前，有几个古里古怪的人来找他，嘀嘀咕咕说了很久，然后其中一个青铜脸便说可能还有救，鸟神赤秀也说苏小子是半死不活之人，还有活人味儿，於是青铜脸便让苏小子回归肉身，把他救活了。” 
　　秦牧眨眨眼睛，笑道：“原来如此。青铜脸是我们村里的药师爷爷，医术天下第一，他的医术比我高，他出手医治的话，村长一定能化险为夷。不过诸位祖师爷为何要揍村长？” 
　　齐康人皇快言快语：“这臭小子骗我们，让你把我们痛打一顿，出了丑，然后又屁顛屁顛的跑回来说发现了霸体的记载，不揍他揍谁？我收了这么个弟子，连老子都暗算，揍一顿都是轻的，於是便天天打……” 
　　“天天打？” 
　　秦牧脸色一黑，轻声道：“诸位祖师爷，晚辈在外面又学了几分本事，还想请各位祖师爷赐教一番。” 
　　诸位人皇的脸色都黑了，顾左右而言他。 
　　“前几天有人给我烧了一套衣裳，做工很不错，今天忘记穿出来显摆显摆。” 
　　“还有人听说我是人皇，给我上供呢！” 
　　“有人给我烧了几个纸人大闺女，大概是阳间又有人记起我们了。” 
　　“老灵头，我听说是延丰帝登天坛祭祖，续了族谱，跟你扯上了关係，说是你的后人。那几个大闺女说不定是皇帝烧给你的。” 
　　…… 
　　秦牧也没有当真要打的意思，笑道：“诸位祖师爷，我这次跑回来是来看看村长，既然村长不在……” 
　　他话没有说完，看向街道尽头，气息突然剧烈波动一下。 
　　诸位人皇也立刻察觉到他的气息波动，向街道尽头看去，只见一位少年人皇站在那里，静静地向秦牧看来。 
　　二祖人皇心中一紧，连忙笑道：“秦人皇还没有见过初祖吧？我来与你们介绍一下，初祖，这位便是秦人皇，当今的人皇，特地跑过来见我们的！你的生死之间，便是他搭建起来连通阴阳两界！很有想法吧？秦人皇，快点来见过初祖……” 
　　“不用了！” 
　　秦牧抬手，淡然道：“二祖，你的尸骨被他砸得粉碎，你的墓碑被他推倒，想来瞒不过你。他的所作所为，你比我清楚得多。” 
　　二祖人皇微微一怔，张了张嘴，却说不出话来。 
　　初祖人皇向这边走来，淡然道：“既然来了……” 
　　“没错，既然来了！” 
　　秦牧轻轻抬手，从额头上揭下金柳叶，金柳叶被摘下，他原本在酆都是个骷髏之身，而现在血肉以肉眼可见的速度回归肉身，很快恢復身躯！ 
　　秦牧抖了抖手脚，淡淡道：“那就打死你之后再走！” 
　　诸位人皇心中一惊，秦牧所在的位置並非是生死之间，然而却恢復了肉身，没有被酆都的规则限制，这几乎是不可能办到的事情！ 
　　他们却不知秦牧出生在幽都，而酆都是幽都的一部分，从前他会被酆都的规则限制，进入酆都便会化作骷髏之身，血肉尽去。 
　　而现在隨著他的第三只眼开启，他的幽都神子的身份和血脉也被激活一部分，第三只眼出现，便可以在酆都化作血肉之躯！ 
　　秦牧目光冷然注视著走来的初祖人皇，心中有浪潮澎湃，人皇殿外，他败在初祖人皇的手中，眼睁睁的看著初祖人皇摧毁了歷代人皇的毕生心血，眼睁睁的看著这尊神祇將二祖人皇的尸骨踩得粉碎，將二祖的牌位墓碑统统碾碎！ 
　　秦牧在他手中遭遇了此生最大的挫败，这挫败使秦牧沉沦了数月之久，使得他不得不冒险进入太皇天，去追求更高层次的修炼之法，去参悟能够击败初祖人皇的法门！ 
　　他的劫剑，他的功法入道，都是在此人的压迫下激发自身潜能这才做出的突破！ 
　　他心中最强大的敌人並非是太皇天的魔族，也不是高高在上的天庭，而是眼前这个男人，人皇殿的开创者，又是打碎他的梦想和崇拜的人！ 
　　初祖人皇脸色淡然：“你要在这里？这里不好，打坏了酆都，不好向阎王交代。去人皇殿，击败了你，我再毁一尊人皇的尸骨！” 
　　秦牧转身，向酆都外走去，面色阴沉：“你在人皇殿等我！” 
　　————铁锅中，鸡婆龙绝望的小眼神：咯噠…… 
　　(本章完)

670.第632章 打穿人皇殿
　　第632章 打穿人皇殿 
　　二祖等人目送秦牧离去，转过头来，初祖人皇也消失不见。 
　　初祖人皇本来便没有死，而是肉身石化，使自己摆脱肉身，进入酆都隱居。他想走想来，只是一念之间的事情。 
　　他的元神神通广大，来去速度极快，现在只怕已经回到自己的肉身了。 
　　“现在怎么办？” 
　　诸多人皇纷纷看向二祖，道：“他们这一去肯定会再度打起来，遭殃的只会是我们。” 
　　三祖人皇愁眉苦脸：“秦人皇这次输了之后，被砸的就是我的尸骨了。” 
　　其他人皇也是愁眉不展，想要不到一年的时间便提升到在相同境界战胜初祖人皇的地步，实在太难，他们都是各自的时代最为出色的人物，虽然由於时代局限，无法修炼到绝顶，但每个人都有著自己的神级造诣。 
　　而初祖却是各个方面都达到神的层次，甚至更高。 
　　秦牧从上一次败在初祖人皇手中，距今还不到一年，他的实力就算如何突飞猛进，最多也只是修为境界的提升。 
　　仅仅修为境界的提升，並不能战胜初祖。 
　　神通者提升自我的境界並不算难，但提升自我的基础，那就太难太难了。 
　　提升境界是楼上盖楼，而提升自我基础，则是在不破坏已有的高楼的基础上，加固地基，扩展地基，使自己所容更多，楼宇更高，箇中困难，可想而知。 
　　而只有提升基础，才能在相同境界战胜初祖，这需要將自己的眼界和底蕴提升到初祖人皇的层次！ 
　　“秦人皇多大了？”二祖突然问道。 
　　齐康人皇想了想，道：“苏小子提起过他的年纪，阳间来算的话，他应该十九了。” 
　　二祖道：“十九……一个朝气蓬勃的年轻人，其人的毕生成就，往往都是从这个年纪开始的。你们功法神通初步確定下来是多大年纪？” 
　　三祖想了想，道：“老头子，你收我为徒时，我十二岁，二十岁那年，我开创出阴阳翻天手的雏形，我的功法阴阳大九乘诀，也是在那时候有了想法。之后的几百年，我才將阴阳翻天手和阴阳大九乘诀完善。” 
　　四祖道：“我没有修行老师的功法和印法，他就是一个失败者，学他我只会更失败，所以我自创功法和神通。我比老头子厉害，我十七岁那年我的法道十渡功便有了想法，我中年大成，把老头子打了一顿。” 
　　三祖吹鬍子瞪眼，冷笑道：“有能耐打贏我很了不起啊？” 
　　四祖满面笑容：“是啊，很了不起。” 
　　其他人皇也各自说出自己初步確立自己的功法神通的年纪，大部分都是在十几岁到三五十岁之间，他们便已经確立了毕生要走的方向，只有庹余人皇和六祖是大器晚成。 
　　“秦人皇十九岁了，那么说来，他正值创造的巔峰时期。” 
　　二祖人皇思索道：“或许他的功法已经有了自己的道路，神通也形成了雏形，或许他面对初祖不会败。再败一次的话，对他的打击太大了……” 
　　蓝珀人皇道：“功法神通有了雏形，面对初祖便有胜算了？初祖的功法神通可不是雏形，而是已经完善到尽善尽美毫无缺漏的地步了。” 
　　诸位人皇沉默下来。 
　　“可是他是霸体……” 
　　齐康人皇有些胆怯道：“霸体应该很厉害吧？我弟子苏幕遮那混小子，一直嘚瑟他的弟子是霸体，差点吹上天了……” 
　　眾人纷纷摇头：“霸体也需要成长，十九岁，能成长到哪里去？” 
　　过了片刻，二祖毅然道：“咱们显灵，去人皇殿！秦人皇是从阳间走，走到人皇殿还有一两日的时间，咱们先行一步，到了人皇殿大家便一起上，群殴初祖！” 
　　“好！群殴初祖！一定要打得他主动认输，不敢与秦人皇相爭！” 
　　眾多人皇兴致勃勃，纷纷点头，身形各自隱去，从酆都消失。 
　　鸟神赤秀远远望著这些人皇各自显灵离去，拧过脑袋看了看身旁的阎王，试探道：“阎王不阻拦他们？他们都是死人，这么冒冒失失的跑到阳间去不是坏了我们酆都的规矩？” 
　　“没有必要。” 
　　阎王摇头：“人皇殿不属於阳间，也不属於阴间，是我们管辖不到之地。歷代人皇本来便是天不怕地不怕的一群傢伙，他们去人皇殿，不归我酆都管辖。” 
　　赤秀呆了呆：“人皇殿不属於阳间也不属於阴间？” 
　　“人皇殿是开皇天庭的碎片，酆都管辖不到那里。” 
　　阎王收回目光，转身离去，道：“天庭碎片，最大一块落地化作了大墟，还有些残片，至关重要的残片，比如三十六座天宫，七十二座宝殿，便不是我们酆都所能管辖的地方。人皇殿所在的地方，便是其中一座天宫，玉明宫。他们去了玉明宫，我的能力无法直达那里让他们回来。咱们酆都之所以能够镇得住这片幽都的土地，也是因为酆都中藏著一座天宫，叫做毗沙宫，因此能镇鬼神。” 
　　镶龙城外，秦牧腾云驾雾，催动人皇印，循著印记向人皇殿的方向而去。 
　　他前脚刚走，镶龙城中便来了一个三头六臂的神魔，还有一位少年，正是赤溪与班公措。 
　　“老师为何要看延康的风土人情？” 
　　班公措不解道：“咱们好不容易从太皇天回来，为何不直接去南土？” 
　　“南土已经沉没，变成了南海，沉在海底三十余万年，长一日短一日都在那里。既然回到祖地，那就不用急了。” 
　　赤溪三颗脑袋东张西望，不疾不徐道：“我来看延康的风土人情，是要看这个时代的潜力如何，是否有能够与天庭爭斗的本钱。” 
　　“老师看出了什么？”班公措问道。 
　　“有大兴之相，但还不够。” 
　　赤溪道：“现在的延康，吹弹可灭，不堪一击，將来有覆灭之灾。延康道法神通精进神速，然而时间太短强者太少，不过是仰仗开皇时代的余荫存活到现在。然而开皇时代只是死而不僵，但终究还是死了，庇护不了延康多少年。因此，延康未来必然被灭。不用看了，走吧。” 
　　班公措疑惑，不知他是从哪里看出这一点。赤溪已经走远，他连忙跟上前去。 
　　秦牧因为急於赶往人皇殿，恰巧与他们错过。 
　　他一边走一边催动霸体三丹功，体內的神道神藏和魔道神藏不断翻转，元气越来越激盪澎湃。他在太明天时便已经著手將魔道神藏中六合神藏和七星神藏合二为一，此时已经到了关键时期。 
　　他的元气修为越来越雄浑深厚，两大神藏的壁垒也渐渐变得模糊，不过他在魔道上用心不多，此时还欠缺点火候。 
　　两日后，秦牧来到进入人皇殿的门户，人皇印的光芒照在门户上，门户开启，他迈步走了进去。 
　　入眼的是无穷无尽的雾气和雾气中的坟冢，苍苍茫茫，坟冢遍地。 
　　秦牧似乎毫无觉察，向著人皇殿走去。 
　　前方，有战斗留下的痕跡。 
　　齐康人皇的元神扎在一个大坑里，像是被种在地里的黑萝卜，只露出个头。 
　　“秦人皇，不要向前走了！” 
　　齐康人皇的元神被困住，动弹不得，叫道：“老子干不过他，被他打翻了，其他人皇也被他打翻了！” 
　　秦牧充耳不闻，继续前进。 
　　身高五尺意山人皇的元神四仰八叉，双目无神的躺在地上，时不时抽搐一下。 
　　意山人皇艰难的挪动大胖脑袋，脖子比脑袋还粗，气喘吁吁道：“別去，他太猛了……” 
　　秦牧迈步上前，周身神魔之气氤氳，將自己腰间的两个饕餮袋取下，丟在地上。不远处蓝珀人皇元神被掛在一个坟头的墓碑上，勉强抬头，涩声道：“你打不过他的，他的实力太恐怖了……” 
　　秦牧取出剑丸，丟在地上。 
　　庹余人皇抓住他的腿，抬头道：“別去，我们这些人皇一起上，也没能打败他……他用的境界只是神桥境界，而且只用了元神，便將我们打倒……” 
　　秦牧继续前行，庹余人皇的元神被拖出几步，只得放手。 
　　前路上，歷代人皇的元神横七竖八的倒在路旁，挣扎不起。 
　　秦牧神色木然，来到歷代人皇的茅草庐，向前看去，只见初祖人皇静静地站在殿门外，正在等候他的到来。 
　　秦牧鼓盪元气，耳边传来激盪的轰鸣声，巨响声中，他的魔道六合神藏和魔道七星神藏终於合併，轰然融为一体！ 
　　初祖人皇淡然道：“一年之后你才来找我，你让我失望了。出手吧，让我看看你这一年来的进步，我並没有毁掉他们的尸骨，因为我要等你到来，击败你之后，再毁掉这些无能之辈……” 
　　轰—— 
　　秦牧的元气突然变得无比炽烈，无比狂暴，双足猛然发力，身形几乎在瞬间消失，瞬间出现在初祖人皇的前方！ 
　　初祖人皇话未说完，脸上的惊容还未出现，秦牧的拳头便已然重重的击在他的脸上！ 
　　秦牧的身后，一座火山喷发，火光冲天，所使用的神通正是齐康人皇的绝学！ 
　　他的法力在瞬息之间爆炸般喷涌而出，初祖人皇的身影向后弹去，轰隆一声巨响撞在人皇殿的墙壁上，秦牧迈步衝出，双手迭加，阴阳翻天手的迭手！ 
　　与此同时，他的手掌漫天飞舞，像是一尊千臂佛陀，马爷的雷音八式！ 
　　两种印法被他同时施展出来，无数道迭手一起轰出，整个人皇殿剧烈震颤，突然人皇殿的后殿墙壁轰然崩塌，初祖人皇倒飞而去！ 
　　秦牧低头，迈开脚步狂飆一般激射而出，元气狂暴化作一道银河九天倒掛，將初祖人皇的身形冲得翻滚不休！ 
　　“长进？你自己来看！” 
　　秦牧身后大罗天星浮现，化作大罗天星力场，一印轰出，他身后的一颗颗星辰顿时炽烈，无数星光相连，化作威力巨大的掌力碾碎十几里空气，轰击在初祖人皇身上！ 
　　“看我用他们的招法，能否打死你！” 
　　————哑巴抽著水菸袋，眯著眼睛：阿巴！（翻译：求月票！） 
　　(本章完)

671.第633章 秦牧的不屑
　　第633章 秦牧的不屑 
　　初祖人皇连翻带滚，砸落在这片苍茫空间深处，消失在迷雾之中，隨之而来的是迷雾中有光芒亮起，那是眼中瞳光。 
　　上一次交战时，他曾经用自己的神眼將秦牧钉在人皇殿的墙壁上，几乎將秦牧腰斩！ 
　　秦牧眉心的第三只眼紧闭，並未张开，双眸中无数阵纹旋转，两道目光激射而出，硬著他的目光洞照而去！ 
　　初祖人皇的两道目光照耀而来，两人的瞳术神通碰撞，无比浓烈的光芒爆发，像是两颗小太阳照亮了四周数十里，驱散了迷雾！ 
　　初祖的神通还是要比秦牧精妙很多，神眼神光立刻將他的九重天神眼压制住。 
　　初祖人皇爆喝，头髮飞舞，双手徐徐抬起，天空中呈现出乱星云，无数巨大的陨石即將从天而降！ 
　　秦牧眉心的第三只眼张开，低声道：“这是我第二次施展出全力。” 
　　突然间，他的神道神藏和魔道神藏同时运转，神道元气魔道元气混流，在他的第三只眼下一统！ 
　　他的修为几乎提升了一倍，只听嗡的一声，他两道目光直接压垮了初祖人皇的瞳术神通，那两道炽烈的光芒钉在初祖人皇身上，將初祖人皇狠狠的压在地上。 
　　初祖的神通也立刻崩溃瓦解，天空中的乱星云消失，一颗颗从天而降的陨石也消失不见。 
　　秦牧的目光將他死死钉在地上，压得他骨骼噼里啪啦作响。 
　　突然，初祖人皇四周元气化作无数，符文变化，变成一个阵势。 
　　“传送神通？” 
　　秦牧双眸中神光收缩，周身符文跃动，飞速计算出初祖人皇的传送方位。 
　　他手中元气化作一道道细小无比的剑光，无数剑光匯聚，落在他手中化作一口宝剑，秦牧提剑如风，恰恰挡住突然出现的初祖人皇的印法！ 
　　初祖人皇的身影出现，他印法一印为天，一印为地，天地之间我为尊，在印法之道上他的造诣还要远超三祖人皇的阴阳翻天手！ 
　　三祖人皇的阴阳翻天手其实有借鑑初祖的嫌疑，不过三祖人皇走的是阴阳二气，大九乘，纵横十九步，三百六十一个步法，三百六十一种印法。 
　　当年三祖人皇的时代，纵横十九步之內，三祖人皇天下无敌。 
　　击碎三祖人皇不败神话的人便是他的弟子四祖人皇，四祖人皇自创法道十渡功，將老头子打得很惨。 
　　而初祖人皇则是技高一筹，天印地印，天地之间我为尊，三祖人皇只能做到纵横十九步，而他的印法则是纵横天地之间！ 
　　然而他纵横天地之间的印法遇到了秦牧的剑。 
　　秦牧没有动用剑丸，这次与初祖人皇交手，他没有用任何灵兵，连饕餮袋都扔在地上，他要凭藉自己的真实实力来將这个开皇时代的逃兵击垮，將这个毁掉歷代人皇毕生心血人击败，將这个鄙视歷代人皇功法的混蛋踩在脚下，破去他的一切荣耀，践踏他的尊严！ 
　　他的剑光犀利无匹，抖手间便是上皇劫动，一股苍茫劫气连接天地，將天劈开，將地斩裂！ 
　　这是村长的剑法，村长是上一代人皇，在剑法上的造诣超出了歷代人皇良多。 
　　酆都之中，村长挨揍，但是却没有一位人皇与他单对单对决，而是一拥而上，正是因为村长老年时赶上了变法时代，剑法再进一步，单对单，歷代人皇除了初祖，无人是他对手。 
　　在秦牧手中，上皇劫动这一招被他融合了剑十八式，十八种基础剑招，相比村长的剑法，他还做不到完美无缺，但是剑法在他手中的威力更强！ 
　　他的法力无比浑厚，別说同样境界的神通者，就算是天人境界的大高手，修为能够超过他的也是为数不多！ 
　　秦牧法力爆发，剑光直接切开天印地印威能，击碎初祖人皇的天地之间我为尊的神话，迫使他不得不变招！ 
　　秦牧的剑法中明明有破绽，但是初祖人皇偏偏攻不进去，因为秦牧的法力太雄浑，以可怕的元气修为弥补了破绽。 
　　他一手持剑，剑在手，身如龙游走，任由初祖人皇的印法如何强大，始终以上皇劫动这一招破之！ 
　　他甚至连变招都懒得变！ 
　　“拔我出来，拔我出来！” 
　　人皇殿前，意山人皇挣扎著从地上爬起来，想要到人皇殿的殿后去看看战况，身后齐康人皇连忙道：“我被初祖用印法卡住了！” 
　　蓝珀人皇等人挣扎起身，围绕在齐康身边，齐齐一印盖下，印在齐康人皇四周的土地上，终於合力破解掉初祖人皇的印法，將他救出。 
　　诸位人皇相互搀扶，穿过被打穿的人皇殿，来到殿后。 
　　诸位人皇神色呆滯，只见迷雾之中，两个身影像是电光一般飞速移动，初祖人皇的印法一印为天，天穹压下有天倾之势，一印为地，大地倾覆地动山摇，而他的身影则仿佛为顶天立地的柱子，支撑天地不倒。 
　　这等印法，是以印入道，达到极高成就才能开创出来的绝妙神通！ 
　　初祖人皇的印法蕴藏著他的心境，开皇末年，天崩地裂，开皇天庭岌岌可危，他也是经歷了那个悲壮的年代的人，想要凭藉一己之力挽將倾大厦。 
　　他的天地印法便体现了这种无比强烈浓烈的感情在其中，任由天地倾覆，任由天崩地裂，他始终稳稳噹噹，做一个顶天立地的柱子。 
　　他的心中只怕也是这样想。 
　　他是经歷过那个悲愴时代的人，印法中也带有那个时代深深的烙印。 
　　他的印法可以借来天崩之力，也可以借来地裂之力，威力高绝，威能无穷。 
　　这正是歷代人皇都比不上他的原因。 
　　歷代人皇虽然都担负重任，但是没有像初祖人皇那样经歷过悲慟岁月，眼见天地倾覆，眼见辉煌壮阔的天庭崩塌，眼见无数族人和战士惨死，眼见黄黄尘土埋葬了光辉岁月。 
　　有了这种经歷才有这种心境，有了心境，才能开创出这样的功法神通。 
　　而歷代人皇没有这种经歷和心境，开创出的功法神通自然有所不如。 
　　诸位人皇各自对视一眼，心中骇然，即便是初祖人皇在面对秦牧时也不得不处於守势，处在下风，切切实实的被压在下风！ 
　　秦牧的剑法虽然还有村长，道门道剑以及延康国师剑法的影子在其中，但是他的剑法已经有了跳出村长、道剑和国师的影响的趋势。 
　　他的剑法与初祖人皇印法中蕴藏的意境不同。 
　　他的剑法中没有村长缅怀古人缅怀古代的惆悵，没有道剑精於计算的机巧，没有延康国师胸怀天下运筹帷幄的智慧。 
　　但他的剑法却是像燎原的烈火一般奔放，像是春风拂过荒凉草原一样充满了生机和斗志，他的剑法像是要荡平妖氛，革除腐朽，有一种革旧鼎新大魄力，烈火烹油奋发图强的大毅力。 
　　他的剑法中有另一种惊世骇俗的魄力，是另一个时代带来的心境，与天地倾覆慷慨悲歌的时代完全不同的时代，锐意进取，斗志高昂，改革变法，席捲天下！ 
　　初祖人皇与秦牧，两个不同时代的人，两种不同的神通，一个是印法，一个是剑法，分別烙印了不同时代的痕跡。 
　　单从立意上，孰高孰低很难分得清，但是从心境上来说，一个是锐意进取斗志高昂，一个是缅怀过去沉寂在过去的失败之中，从这一点来说，胜负便已经分晓了。 
　　而更为可怕的一点，那就是秦牧的元气太雄浑了，压制住了初祖人皇的印法，摧枯拉朽般將他天地之间我为尊的印法破去！ 
　　秦牧越战越勇，长剑斩来，似要斩断初祖人皇这根支撑旧天地的柱子，迫使初祖人皇不断催动传送神通。 
　　“真是霸体……”齐康人皇喃喃道。 
　　二祖失魂落魄道：“这世间竟真有霸体……我原本以为秦人皇只是靠自己的努力，才走到这一步，没想到他真是传说中的霸体，这元气，实在太变態了……” 
　　其他人皇也纷纷点头。 
　　不是霸体，难以解释眼前的这一幕。 
　　他们这些人皇一起上，围攻初祖，却遭遇惨败，被初祖人皇以相同境界將他们统统打倒打垮，而现在，同样的境界，秦牧竟然將初祖人皇压著打！ 
　　只有霸体才能做到这一步吧？ 
　　“苏幕遮那小子真的很欠揍啊！”齐康人皇发出感慨。 
　　其他人皇纷纷表示赞同。 
　　“初祖还有绝招没有使出来。” 
　　二祖突然道：“我曾经见过他施展过一次，是三招极为可怕的印法。” 
　　四祖急忙道：“有多可怕？” 
　　“天崩地裂，天倾三式。” 
　　二祖人皇看向秦牧与初祖的战斗，只见初祖人皇身上已经多出了多道剑伤，秦牧能够將他伤到这种程度，已经足以自傲。 
　　“天倾三式，是他入道的神通。我曾经想学，但是这三招印法藏有强烈的自毁之念，我没有学会。我怕我学了之后，三招施展出来我便会自绝身亡。” 
　　二祖人皇吐出一口浊气，低声道：“但愿他不要使出来……” 
　　就在此时，天地陡变，苍天龟裂，天星如雨坠落，天空被烧得一片赤红，大地崩塌，火山四起，地水风火涌动！ 
　　初祖人皇终於忍不住，动用了天倾三式的第一式！ 
　　与此同时，秦牧一指点在眉心处，第三只眼睛中一道剑光激射而出，十里剑光煌煌如柱，一闪即逝，在初祖人皇的天倾三式还未爆发出威能之前，一剑將他钉住，带著他的身影飞出十里之外，叮的一声钉在一座大山上。 
　　“哈——” 
　　秦牧怒声咆哮，双拳如风，两只拳头抡起，疯狂向前轰去，瞬息间轰出不知多少拳！ 
　　恐怖的拳力累加在一起，化作毁天灭地的力量轰向被钉在山头上的初祖人皇！ 
　　“不可！” 
　　齐康人皇等人纷纷跳出，失声惊叫，试图追上秦牧的拳力，然而已经来不及。 
　　轰隆。 
　　那座山峦被恐怖的力量轰得坍塌，然而所有的拳风只落在初祖人皇四周，並未轰击在他的身上。那座大山，被打成了一根石柱子，初祖人皇依旧被掛在上面。 
　　秦牧转身向人皇殿外走去，没有去看石柱子上的初祖，他面色平静道：“你可以侮辱歷代人皇，但是我不是你，我不会侮辱你。” 
　　初祖人皇抚著胸口的剑伤，突然高声道：“先別走，我传你天倾三式！” 
　　秦牧走到人皇殿前，弯下身子捡起自己的剑丸和饕餮袋，侧过身来，笑了一声，摆了摆手：“不学。不屑学。” 
　　初祖人皇呆滯，从石柱子上挣脱下来。 
　　秦牧大步走出人皇殿的那座门户，门户关闭，他的身形消失不见。 
　　————瘸子：贼不走空，你的月票，我承包了！ 
　　(本章完)

672.第634章 心血传承两万年
　　第634章 心血传承两万年 
　　初祖人皇有些茫然，似乎还没有从秦牧那一连串狂风暴雨般的打击下清醒过来，然而二祖他们却知道他迷茫的是为何秦牧不学他的功法神通。 
　　他的本意，其实还是激励秦牧，让秦牧爆发出更多的潜能，然后再传授给秦牧自己的功法神通。 
　　秦牧的確被他激励了，奋不顾身，悍不畏死，毅然决然的把自己传送到太皇天，歷经艰险，几番死里逃生，终於功法入道，拥有了与他同境界一战的实力。换做任何一人，都很难从太皇天活著归来，箇中艰险可想而知。 
　　然而秦牧付出了那么多，却用一句不屑，拒绝了他的功法神通。 
　　是不屑於学他的功法神通，还是不屑他的为人处事？ 
　　或许两者都有吧？ 
　　歷代人皇各自对视一眼，然后目光落在二祖身上，一起伸出手捅二祖的腰眼。 
　　二祖人皇吃痛，不太情愿的上前，大咧咧道：“老头子……呸，你看起来比我还年轻！师父，秦人皇有他自己的傲气，你若是不毁掉我们的心血，不砸烂我的尸骨和墓碑，他也不会这么对你。別自怨自艾了，他不学，你的功法可以传给我啊。” 
　　初祖人皇看他一眼，摇头道：“我给了你八百年时间，你始终没能学会，我已经对你绝望了。我觉得秦人皇是霸体，最多几个月就能学会。” 
　　二祖人皇怒气冲冲的折回：“太折辱人了，老子不去劝他，你们谁爱去谁去！这个脾性，被打死都是活该！” 
　　其他人皇面面相覷。 
　　初祖人皇迈步走来，一扫刚才的迷茫与颓然，道：“这里是玉明天宫，三十六天宫之一。你们虽然都是人皇，但是你们只来过玉明宫的外围，就是人皇殿这一块。我带你们去看一看真正的玉明宫，隨我来。” 
　　诸位人皇心中纳闷，刚才他还在暗自神伤，现在却要带著他们去看玉明宫，真不知初祖人皇在想些什么。 
　　不过初祖人皇没有说错，他们这些人皇虽然生前时常来到人皇殿，但是对人皇殿他们其实所知不多。他们能够觉察出人皇殿的空间不止眼前所见的这片土地，只是每当他们走入迷雾中试图探索，走著走著便会回到人皇殿前。 
　　就算是全速飞行、奔跑，每次也都是同样的结果，飞著飞著，跑著跑著，前面便又会出现一座人皇殿，仿佛无论从哪个方向走，都是一条循环的路。 
　　那时他们便知道有人用大法力折迭了人皇殿附近的空间，不想让人发现人皇殿深处的秘密。而这个人，只能是初祖人皇。 
　　初祖人皇隱藏玉明宫，一定由著他的原因，而现在却要打开玉明宫，又是出於什么原因？ 
　　初祖人皇带著他们向前走去，道：“玉明宫不是位高权重之地，但在开皇天庭也是一个极为神圣的地方，这里是教书育人之地，有四位天师在这里任职。当年灾劫爆发时，我在这里求学。” 
　　二祖思索道：“四位天师中的其中一位，是否是樵夫装束？天圣教的开山祖师认为他是圣人。” 
　　初祖人皇点头，道：“他是其中之一。当年灾劫开始的时候，他离开了玉明宫去了前线，出谋划策，后来玉明宫生变，他以为我死了，然后发现我没有参加战爭而是逃了，他便再也没有理会过我。” 
　　“玉明宫生变？” 
　　诸位人皇心中不解，三祖人皇问道：“初祖，玉明宫生了什么变故？” 
　　初祖人皇不答，引领著他们继续前行，突然，迷雾散去，他们面前出现了一座蔚为壮观的天宫群落。那里五步一楼十步一阁，鳞次櫛比，春光皆馥。 
　　楼宇明媚如二八佳人，宫闕廊腰縵回，有书香从门第中散发出来，隱约间似乎还可以听到郎朗读书声。 
　　诸位人皇惊疑不定，这里似乎没有遭到任何战火，哪怕是一丁点神通造成的破坏也没有。 
　　宫殿楼宇亭台宝塔，都显得无比光鲜，仿佛是刚刚建成，没有岁月侵蚀的痕跡。 
　　这几乎是不可能的事情。 
　　开皇天庭已经毁灭了，玉明宫外，还可以看到战爭留下的痕跡，被烧焦的土地，以及数之不尽战死的神魔的坟冢，这里怎么可能没有被任何战火波及？ 
　　初祖人皇一言不发，引领著他们向前走去，他们经过一栋大殿，殿內蒲团朵朵，一个个年轻的少男少女正坐在殿中，抬头看著前方，似乎在听讲。 
　　诸位人皇心头大震，这些少年男女栩栩如生，然而他们却可以看得出来，这些少年男女早已经死了不知多少年！ 
　　堂上是一位书生气质的神魔，抬起一只手，脸上露出笑容，似乎正在向台下的年轻人讲解神通的奥妙。 
　　这尊神魔也是一具尸体，没有半点的生气。 
　　“肉身不腐，是怎么回事？”齐康人皇声音沙哑，低声问道。 
　　没有人回答他。 
　　初祖人皇继续前行，他们连忙跟上。 
　　路上他们看到了更多诡异的事情，他们在拐角处看到一个扎著两根羊角辫的小女孩，她处在奔跑的状態，追逐著一只黑色的神犬，那黑犬很是淘气，引著小女孩追它，大狗的眼睛中闪烁著顽皮，小女孩则露出笑容，似乎在拍著手，说著什么。 
　　然而，这个小女孩和这条神犬都僵在原地，他们都在一剎那间死去，依旧保持著生前最后一刻的举动。 
　　诸位人皇东张西望，心中越来越惊。 
　　不远处有一位书生模样的神祇，面前站著个年轻的姑娘，那姑娘怀中抱著几卷书，正在抬头仰望，似乎在向老师討教什么难题。 
　　院子里还有几个正在修炼神通的少年，其中两个少年正在比试，他们有著矫健的身姿，手底结印，似乎在施展一种印法神通。而旁边站著的几个少年正在含笑，交头接耳，似乎在议论谁更厉害一些。 
　　诸位人皇收回目光，压下心头的震惊，跟上初祖的脚步。 
　　看得越多，他们心中便是越惊，这里的时间仿佛静止了一般，没有任何声音，所有人都保持著生前最后的举动。 
　　寂静。 
　　无比的死寂。 
　　压抑得让人无法喘息的死寂！ 
　　“进入玉明宫学习的，都是天庭年轻一辈中出类拔萃的人才，而灾变发生，一下便將开皇时代的未来一代全部毁了。” 
　　初祖人皇木然道：“出手袭击这里的，用的是幽都的神通，一道神通，抹杀了开皇时代的未来。我侥倖逃过一劫，头也不敢回，仓皇逃去。我原本认为自己的道心已经足够强大，谁也无法让我感觉到恐惧，但是看到这么多伙伴，这么多年轻人和神魔都死了，我一下子就垮了……” 
　　诸位人皇沉默，面对这场难以想像的剧变，很难不垮掉。 
　　“我逃走了，失魂落魄，惊慌惊恐，像是一条丧家之犬。” 
　　初祖人皇涩声道：“我迎上了赶来救援的天庭大军，但是我彻底怕了，我没有与他们匯合，我继续逃，直到我醒悟过来，我无处可逃，我能逃到哪里去？於是我回头寻了过来，然后……” 
　　他的面孔有些扭曲，心痛得难以想像，呼呼喘了几口粗气：“然后我看到了那些战友的尸体。嘿嘿，我本来是应该与他们一起並肩作战，一起死在这里的，然而我逃了，我活了下来，他们却永远的埋在这里……” 
　　他的肩头耸动两下，將眼泪咽回肚子里，木木道：“我呆在这里，心中了无生趣，想要隨他们一起死，就在这时候，我看到了许多正在逃难的种族，那是一些神通者护送著许许多多凡人逃难。於是我收容他们，保护他们寻找一个可以棲息繁衍的地方。” 
　　“我寻找良久，找到了天庭坠落之地。他们很感激我，尊我为人皇，这些襤褸疲於奔命的人儿用他们最后的宝物炼製了一口人皇印，许下祖祖辈辈都要秉承铭记不敢背叛不会背叛的承诺。但是他们却不知道，我並非是他们想要的那位人皇，我只是一个被嚇破胆的逃兵！” 
　　他自嘲的笑了笑，摇了摇头：“时势造英雄，我不想做这个英雄，我不想做人皇，他们却將我推到这个位子上。” 
　　二祖人皇道：“后来你收我为徒，把人皇印扔给我，是因为你觉得你配不上这块人皇印？” 
　　初祖人皇点头。 
　　他来到一座楼宇前，仰望这座九重楼，轻声道：“这里是玉明阁，阁中藏著开皇时代的诸多功法神通，比太皇天的道法神通更好，你们可以进去，你们想学就学什么。” 
　　他坐在玉明阁前的石阶上，萧索黯然，看著玉明阁前一个个虽然早已死去却还像是活著一般的人们，那是些熟悉的面孔，儘管过去了两万年，他依旧可以叫出他们的名字。 
　　二祖人皇等人却没有走入玉明阁，而是看著他。 
　　突然，二祖涩声道：“师父，你既然有更好更高的功法神通，为何不传给我？为何不传给世人？你是觉得你救活的那些人都是凡人，都是贱民，配不上这里的功法吗？” 
　　他不禁大声质问，冷笑道：“是，你是各族共尊的人皇，我们只是你营救的贱民、凡人，比不上你的血统高贵，你是皇子，高高在上，我们配不上你的功法！你若想传，早在两万年前你为何不传？” 
　　他忍不住心中的酸楚，高声道：“你知道吗？你走了之后我独自对抗上苍，我拼死征战，多少次差点被打死，但是我就是因为你给我的那块破印，我坚持下来，我觉得我是人皇，我该为人族做点什么！你教我啊，你倒是教我啊！” 
　　初祖木然。 
　　二祖指著身后的歷代人皇，厉声道：“他们，他们也继承了你那块破印，为了你都不屑一顾的理想，拼了一辈子，斗了一辈子，付出了一生心血！他们有许多人一辈子都没有成过亲，没有孩子，没有后代，就是怕因为人皇这个身份连累了后人，就是怕谈情说爱耽误了人皇的事业！但是你呢？你躲了一辈子，躲了两万年啊——你辜负了我们！” 
　　初祖身躯颤抖，摇头道：“我不能传。开皇时代只剩下这么一点人了，我不能传给你们，传给你们，你们有了威胁力，便会被灭掉。” 
　　他抬头，眼中噙满了浊泪：“传给你们，便是害了你们啊，我不能传……” 
　　二祖木然，过了良久，苦涩道：“现在我们已经死了，只剩下元神，你这时候传给我们还有什么用？” 
　　初祖埋首在肘弯中，声音沙哑道：“玉明宫中有许多肉身，他们死的太快，肉身保存下来，你们……你们各自夺舍重生罢，秦人皇需要你们，他才配称作人皇……去！去！不要让我看到你们！” 
　　二祖与歷代人皇怔怔出神，突然二祖拜下：“老师！” 
　　其他人皇纷纷拜下，抬头时，初祖人皇掩面而去。 
　　“初祖还会回来吗？”意山问道。 
　　二祖心情沉重，道：“他可能从秦人皇身上看到了希望，但是他又不想见到我们夺舍重生他的故人的肉身，我不知他会不会回来，回来后见到我们重生后的面孔，会让他想起那些故人吧……” 
　　————轻鬆一下。聋子：哑巴说得对！投票，一定要投票！ 
　　(本章完)

673.第635章 南海变种
　　第635章 南海变种 
　　秦牧走出人皇殿，外面一片黑暗，天空中群星眨眼，少年长舒一口气，他没有立刻离开，而是在山头附近找了块大石头坐了下来。 
　　他怔怔出神，將初祖人皇打一顿他虽然出了口气，但是他的心事並没有因此而开解。 
　　“或许再打他一顿，就可以解开我的心结了……这虚假的天空，连星辰运行轨跡都有些混乱了，操控星象的神越来越马虎了！” 
　　他瞪大眼睛，看著天上有些混乱的星象，只见东方渐渐亮起，天上的星辰走马般乱跑，心道：“阳星君是操控星象中的大日，他被我们村的屠爷爷一刀砍了，没有人管控天空中的太阳，只怕其他神祇也是手忙脚乱。” 
　　天上的星辰乱了一阵，东方朝霞升起，阳光將天空中混乱的星象遮掩住，没有露出更多马脚。 
　　秦牧默默地坐在这里，对著隱去的群星冷笑一声，从海面上升起的太阳，轨跡也有些歪歪扭扭，像是撒著欢飘起来的风箏，东一榔头西一棒槌。 
　　这种情况，显然是阳星君死后，控制太阳的其他神祇还有些不熟悉如何操控太阳，以至於露出更多的马脚。 
　　阳星君跟隨齐九嶷去太皇天寻找秦牧，结果遇到屠夫这个死对头，以至於被屠夫砍死。他死之后，延康的天象图中便没有操控太阳阵法的神祇，现在应该是由其他神祇接手，只是还不熟练，以至於破绽百出。 
　　延康的星象是由阵图组成，日月星辰都是如此，主掌这些阵图的神祇肯定是各司其职，贸然接手阳星君的星图，自然是手忙脚乱，一时间应付不来。 
　　秦牧坐了片刻，看到太阳渐渐升高，终於稳定下来，但还有些左右漂移不定，阳光洒著朝霞，將南疆和南海照耀的五光十色，明媚炫目。 
　　突然，人皇殿的门户再度出现，初祖人皇从里面走了出来。 
　　秦牧回头看了他一眼，然后转过头来继续看日出。 
　　初祖人皇看到他，迟疑一下，没有离开，而是走上前来坐在石头下面。 
　　初祖人皇盯著升起的太阳看了一会儿，失声道：“这太阳……不堪入目！” 
　　秦牧原本打算本著脸不搭理他，但也被这话逗得笑了，道：“忍耐下，掌管这轮太阳阵法的那位阳星君，被我家屠爷爷一刀劈死了。” 
　　“原来如此。” 
　　初祖人皇道：“我见过那位阳星君，延康的天象被蒙蔽的时候，我看著他们將天幕拉开，掛上日月星辰。也难为他了，作假了两万年了。” 
　　他看了看秦牧，声音低沉下来：“对不起……” 
　　秦牧微微一怔，笑道：“为何向我说对不起？我打了你，应该向你赔礼才是。” 
　　初祖人皇摇了摇头，道：“我原本想做你的老师，將毕生的本事和领悟传授给你。不过你走之后我想通了，我已经害得这么多人皇孤苦一生，不能再害你了。你的路，你自己选，自己走，我想让你走我的路，是我错了。” 
　　秦牧抿著嘴唇，嘴唇变得很薄，过了片刻起身展开双臂，舒展一下懒腰：“我原本很恨你，想要打死你，不过我只能在相同的境界打败你，无法打死你。而且这次打了你之后，我心中突然没有那么强烈的恨意了。” 
　　他面色平静，淡淡的说道：“你或许是为了考验我，或许是为了激励我，让我更加刻苦修行，超越你。不过我不齿你的做法。” 
　　初祖人皇微微一怔，失声道：“你看出来了？” 
　　“我不傻。” 
　　秦牧凝望著初升的旭日，轻声道：“不过我若是你的话，我不会用这种愚蠢到糟糕透顶的办法去激励晚辈，我更不会去毁掉亲人的毕生心血，更不会毁掉亲人的尸骨！敌人这么多，却偏偏对亲友下手，你的確是个逃兵。我不齿你的为人，所以也不齿学你的功法神通。” 
　　初祖人皇沉默下来，过了片刻道：“养大你教导你的是什么人？他们把你教得很好。” 
　　秦牧神采飞扬，露出敬仰之色：“他们是这个世界上最好的人，最善良的人，光明磊落，胸怀宽广，智慧通达！若论做人，他们胜过你百倍，千倍！你知道村长吗？就是上一代人皇，天天被齐康祖师和诸位师祖殴打的那个，他就是我们村的第一长者！我最佩服村长的便是他学识渊博，如果不是他发现我是霸体，我此刻只怕还在大墟里放牛。还有司婆婆，她是村里最漂亮最善良的女子，是她把我捡回来，抚养我长大……” 
　　他提及村里人，便忍不住打开了话匣子，滔滔不绝的说著村里人的好处。 
　　初祖人皇静静地听著，等他说完这才露出笑容，点头道：“他们把你教得很好，你也很好。” 
　　秦牧停下来不说话，心中纳闷：“我怎么对他说出这么多？我应该还恨他才对。” 
　　“你是秦家的人，我也是秦家的人，你还是把我当成了同族同宗的长辈。” 
　　初祖人皇似乎看出了他心中的想法，道：“面对亲人，应该会有很多话想说。你应该很久没有遇到自己的族人了吧？” 
　　秦牧点头。 
　　他看了看身边的这位人皇，好奇道：“你叫什么名字？” 
　　“秦武。” 
　　秦牧取出秦氏族谱，细细翻看，寻到秦武这个名字，心中骇然，这已经是百世老祖的辈分了。 
　　这时，海面上突然有亮光亮起，如同云霞涌动，从海里翻涌出来一团团巨大的气泡。 
　　秦牧站起身来，催动九重天开眼法向南海看去，心中惊讶不已，那海中涌出的霓霞光芒，像是宝物散发出的宝光。 
　　不过海面距离这里很远，他的目力无法看到海底，不知道究竟是什么东西散发出的宝光。 
　　初祖人皇起身，也向那里看去，道：“水太深了，看不到底！” 
　　秦牧立刻腾空而起，向宝光喷涌处飞去，初祖人皇微微皱眉：“怎么如此好奇？倘若有人想对付你，故意弄出来一些异象，只怕你便会像傻狍子一样傻乎乎的凑到跟前去！” 
　　他急忙跟著秦牧向那边飞去。 
　　距离异象越来越近，即便是初祖人皇也不禁心惊肉跳，只见海面翻涌喷出的气泡极为庞大，每一个气泡有百里方圆，几十个几百个气泡一起从海底往上涌，大海像是被烧开了一般，一道道大浪滔天，四面八方涌去。 
　　一阵阵震耳欲聋的轰鸣声传来，骇人无比！ 
　　秦牧微微皱眉，看向延康方向，转头追著一道道浪涛往回飞。 
　　初祖人皇跟上他，不解道：“为何又回头了？” 
　　“海啸！” 
　　秦牧全力冲向海岸，沉声道：“是海啸！海啸上岸，只怕会摧毁海岸几十里地，那里还有人！” 
　　初祖人皇恍然大悟，突然身形从空中坠落，头下脚上，手掌往海面上轻轻一印，隨即身形弹起，站在秦牧身边，淡淡道：“你可以放心了，海啸已经止住了。” 
　　秦牧急忙停步，回头看去，只见突然间大海风平浪静，刚才那惊天动地的海啸浪涛在初祖人皇这一印的威能下突然浪峰平息下来！ 
　　“了不起！” 
　　秦牧惊嘆，竖起大拇指，赞道：“实在了不起！我原本只是想提前飞回海岸救人，疏散百姓，没想到你更厉害，直接平了海啸！好神通！” 
　　初祖人皇微微一笑：“想学吗？论剑法，我不如你，但论印法，我远在你之上。只要你肯学……” 
　　“不学！” 
　　秦牧掉过头去，冲向宝光爆发之处，只见那里没有大得可怕的气泡，只有霓霞般的宝光不断涌出。 
　　初祖人皇不禁摇了摇头，快步跟上他，心道：“总有办法让你学。” 
　　秦牧长长吸气，突然扎入大海中，向海底潜去。 
　　初祖人皇跟上他，秦牧向他看去，只见初祖人皇周身元气涌动，化作一个巨大的球体，而他则在海水中行走，如履平地。 
　　初祖见他看来，露出笑容：“想学……” 
　　“哼——” 
　　秦牧催动造化功，身躯化作一条丈长大鱼，摇头摆尾循著宝光游去。 
　　初祖人皇哭笑不得，跟在他的身后。突然，秦牧停止游动，眨眨眼睛看著前方，初祖人皇也连忙停步，只见一片恢弘壮阔的古大陆出现在他们面前，一座座古老的神殿迸发出氤氳神光，一尊尊高大伟岸的神像耸立在海底，神像上的海草泥胎，纷纷蜕去！ 
　　秦牧心中震撼，缓缓游入这片古老无比的大陆，突然想起自己在罗浮天异星的斩神台神殿中看到的星图，张口吐出一个气泡：“三十五万年前的星图，標记的地方就是这里！这里是……赤明时代的祖地，赤溪神人要寻找的地方！” 
　　他化作大鱼从一座座苍茫宏伟的建筑旁边游过，这里不仅仅有他，还有一些奇异的生物，许许多多长著三颗头六张鰭的大鱼正在这片大陆中游弋，似乎是在巡逻。 
　　一条长达百丈的青白色大鱼从他们头顶游过，发出长长的低鸣声，震得他们胸腔嗡嗡作响！ 
　　“这些大鱼……” 
　　初祖人皇脸色微变，急忙抓住秦牧的鱼尾巴，將他扯到自己的元气泡之中，沉声道：“这些大鱼有古怪！不要擅自行动！” 
　　秦牧现出真身，不解道：“什么古怪？” 
　　“你应该知道开皇时代的神魔肉身化作石像，元神躲入酆都的事情吧？” 
　　初祖人皇目光扫向这些三头六鰭的大鱼，沉声道：“赤明时代的神魔恐怕用的是另一种办法。他们改变自己的物种了，藉此躲避天庭的追杀！” 
　　————村长：投票？我举双手双脚赞成！（没错，是上一章的本章说给了我灵感！我照抄的，啦啦啦，有本事来打我……好汉饶命！） 
　　(本章完)

674.第636章 造化神环
　　第636章 造化神环 
　　秦牧呆呆的看著一条条长著三颗脑袋六张鰭游弋在古老的海底遗蹟中的大鱼，心神大震，失声道：“你的意思是说，这些鱼是赤明时代的神魔？” 
　　“不止是鱼，还有其他的海兽！” 
　　初祖人皇看向其他地方，那里还有游弋著的巨型海怪，也是三头六臂，手臂与手臂之间长著巨大的蹼膜，游动时蹼膜上下扇动，游速飞快，在水中极为灵敏。 
　　除了这些海兽之外，竟然还有些三头六臂的海蛇妖，或者是男子头颅或者是女子头颅，长著手臂，扁平的蛇尾，也在向这片遗蹟游来。 
　　秦牧还看到了一些行走的植物，像是珊瑚，又像是其他海中树木，长著三个树冠，而树身分出的枝杈必然是六根。 
　　而水中还有飘动的海葵、水母等奇异之物，也是三头六臂，有些水母竟然还长著一张张面孔！ 
　　它们根须游动，似乎是听到了某种难以觉察的呼唤，向海底遗蹟游来。 
　　“他们没有保持灵智？”秦牧惊讶道。 
　　这些奇异的海兽、大鱼对他们视而不见，只是漫无目的的游荡在遗蹟中，发出或低沉悠扬或短促激昂的叫声。 
　　它们並未將秦牧和初祖当成入侵者，应该是没有觉醒灵智，懵懵懂懂，只是循著召唤而来。 
　　“它们没有灵智。” 
　　初祖人皇带著他来到一条大鱼的面前，那条大鱼浑浑噩噩，巨大的眼睛打量著面前两个细小的人儿，很快对他们没了兴致，摆动著尾巴离开。 
　　“他们只有这样，才能躲避天庭的探查追杀。” 
　　初祖人皇有些唏嘘，道：“想来他们与开皇时代一样，也遭到了毁灭性的打击，一败涂地，无力反抗。於是索性便主动把自己变成了没有思维意识的海兽海怪，向天庭表明自己没有威胁力，这才逃过一劫。” 
　　赤明时代的神魔將自己的肉身形態改变，元神应该也被封印，变成了海中的生灵，没有了一身神力和神通，自然也就没有了威胁力。 
　　它们得以倖存下来。 
　　而另一批赤明时代的神魔则远去他乡，寻找一个可以棲息繁衍的地方。 
　　“呼唤他们前来的人便是赤溪，他来到这里了！难道他有什么手段，可以让赤明时代的巨兽恢復本体，意识再度觉醒？” 
　　秦牧思索道：“难怪他一直说他必须要回到祖地。倘若这些巨兽都是神魔的话，赤溪神人一下子便可以聚集一支数以万计的神魔大军！那么延康……” 
　　他不禁打个冷战。 
　　海中聚集过来的各种异兽越来越多，种类也是千奇百怪，倘若这些海中巨物统统化作三头六臂的神魔，登陆上岸，首当其衝的便是延康！ 
　　延康也有不少神魔，但因为发展的时间尚短，至今应该还不满二十，此刻大半神魔都在太皇天与魔族交战。可想而知赤明时代的神魔上岸，延丰帝只怕要哭天抢地了。 
　　突然，一道道光芒从这片遗蹟的中心爆发开来。 
　　嗡—— 
　　光球膨胀，带著海水衝击在秦牧和初祖身上，秦牧隱约感觉到自己仿佛被这光芒细细筛了一遍，元气元神，四肢百骸都在震盪，震盪很是细微，然而却很是深邃，仿佛肉身最细小的粒子也被激发震动不休，让他的肉身和元神都產生一种酥麻感。 
　　嗡、嗡、嗡！ 
　　一圈又一圈的光球自废墟中心膨胀，接二连三的从他们身上扫过，海水涌动，竟然被这一圈圈的光球將海水排开，光球支撑起一个巨大的屏障，这片遗蹟甚至看不到任何水渍，连地面都是乾的！ 
　　嘭嘭嘭，一头头巨兽从空中跌落下来，砸在遗蹟中，有的摔在宫殿上，有的栽到在街道里，场面一时很是混乱。 
　　光球內部没有空气，这些巨兽张大嘴巴，试图大口大口吸气，却什么也吸不到，有些三头六鰭的大鱼在摇头摆尾，挪动著鱼鰭向外爬去，许多海中树木植物也在迈动根须，想要衝出这片遗蹟，不过还是海兽跑得较快。 
　　就在此时，一道光柱从光芒爆发地冲天而起，洞穿上方大海，打开一条通道，狂风呼啸而来，涌入这片海底神城。 
　　那些巨兽顿时得以喘息，不过那些大鱼还是无法呼吸，还在往外爬。 
　　这时，秦牧与初祖看到光柱爆发之地突然地面震动起来，一个巨大的圆轮徐徐升起，接著圆轮传出咔嚓咔嚓的分裂声，內部出现第二道圆轮，然后是第三道、第四道…… 
　　每一个圆轮上都浮现出极尽精妙的符文构造，那个三头六臂的神魔赤溪，此刻正站在圆轮中心，六臂向四面八方张开。 
　　圆轮顿时开始旋转，以赤溪神人为圆心，一道道圆轮转动，上面的符文顿时亮起，一个个明亮的符文符號飞出，四面八方映照而去！ 
　　秦牧立刻看到一个符文落在一头三头六臂的海兽身上，那海兽身上竟然也浮现出一个符文印记，那符文印记像是无比复杂环环相扣的锁，应该一种封印，圆轮上的符文照耀在这个封印上时，锁在层层开启！ 
　　“不好！他是准备將这些赤明时代的神魔解封，让他们恢復真身！” 
　　秦牧当机立断，拍了拍饕餮袋，一口口明镜飞出，这些镜子是他平日里用来整理妆容的，镜子不多，只有五六面。 
　　秦牧又取出剑丸，剑丸膨胀，嗡的一声八千口剑组合成一面巨大的镜子，明光闪闪。 
　　初祖人皇连忙止住他，不解道：“你做什么？” 
　　“破法！” 
　　秦牧飞速道：“赤溪神人是以圆轮上的符文照耀，解开这些巨兽身上的封印，回归神魔之躯，我只需要让这些符文照耀在镜子上，镜子返照的符文便是相反的，这样他便无法解开这些被封印的神魔！” 
　　初祖人皇吃惊的瞪大眼睛，过了片刻，赞道：“赤溪神人的这口神兵是造化神兵，上面的符文无比复杂，我若是想破解都要大费周章，没想到你竟然能够想出用这种简单的办法来破解。你不仅仅是霸体，还有一个聪明无比的霸脑。不过，你用不著这么费劲了，由他解开封印便是。” 
　　秦牧摇头，紧张万分：“不可！赤明时代的神魔驍勇善战，而且从赤溪神人的举止来看，此人不择手段，倘若被赤明时代的神魔解封，恢復真身，只怕对延康来说会是灭顶之灾！敌人的敌人也未必是朋友，也有可能是敌人！他不可能与我们联手，因此必须破坏掉……” 
　　“已经不用了。你是从种族立场上来看，而我是从道法神通上来看。” 
　　初祖人皇露出一丝怜悯，摇头道：“三十五万年了，赤溪只怕没有想到他们时代的神魔经歷了三十五万年的蜕变，他们体內的元神已经不再是从前的元神了，魂魄也不再是从前的魂魄了。” 
　　秦牧怔了怔，將小镜子收起来，但还是保留了剑丸所化的大镜子，道：“你的意思是说，这些海兽大鱼的元神，已经变不回来了？” 
　　初祖人皇点头：“拖的时间太长了，他们的元神魂魄都已经扭曲。赤明时代应该在魂魄和元神上的造诣不是太高，不如开皇时代。他们强行用造化神通改变神魔的肉身构造和元神魂魄构造，倘若当时改回来，还可以醒来。但是拖了三十五万年，魂魄元神变异了这么久，能够觉醒的元神、魂魄，只怕没有几个了。给他们出这个主意的人，恐怕不怀好意。” 
　　秦牧心头大震，难以置信道：“你的意思是说，当年出这个主意的人，是故意为之，让赤明时代的神魔变成了海兽海怪之后，便再也回不来？” 
　　初祖人皇轻轻点头：“有可能此人早已经投靠了天庭，因此给赤明时代的神魔下了个套。” 
　　秦牧连打几个冷战：“难怪村长和瞎爷爷他们说我太单纯，还不够狡猾，我果然是太单纯了。” 
　　圆轮不断旋转，无数符文印记飞速映照，那些海兽大鱼海怪海树身上浮现出更多的封印，封印不断解封，它们的身体也开始不断变化。 
　　等到圆轮徐徐停止转动，这片宏伟壮观的海底神城中，到处都躺著一尊尊赤身裸体的神魔，这些神魔三头六臂，身上烙印著赤明时代独有的纹理。 
　　他们的肉身无比强大，是最强的战斗之身！ 
　　然而，这些神魔却躺在地上，不断扭动身子，仿佛自己还是一条大鱼或者海怪，还有人站起来，六臂展开，似乎自己还是一株海树。 
　　秦牧还看到一尊赤明时代的神魔脚趾头在地上拨来拨去，应该是从水母的状態回归人身，幻想著自己还有触鬚。他疯狂眨眼睛，似乎想要像水母一样发光。 
　　“醒来！我的族人们！我回来了！” 
　　赤溪神人的声音在这片神城中震盪，迴响，激动万分，三个声音重迭在一起：“我们赤明时代又回来了！战斗还未结束，赤明时代的神子，还在等待你们的消息！醒来！” 
　　初祖人皇散开印法，落在地上，循著赤溪神人的声音向前走去，道：“我们过去。” 
　　秦牧跟上他，赤溪神人的声音又再度传来，这次他的声音中带著不解和惊恐：“你们怎么了？你们为何还没有醒来？快点醒来！你们忘记三十五万年前的荣耀了吗？” 
　　他的声音越来越慌张，想不通为何这些赤明时代的神魔没有像他预料的那样醒来，他又一次催动圆轮，圆轮旋转，符文四下飞出，但是对这些神魔根本没有任何作用。 
　　不久之后秦牧与初祖人皇来到圆轮下，赤溪神人也感应到他们，圆轮停止旋转，这位旧时代的监斩官三颗脑袋一起转过来，冷冷的看著他们。 
　　“秦教主！” 
　　突然一个熟悉的声音传来，秦牧循声看去，只见班公措站在一栋高塔之上，兴奋看著他。 
　　秦牧惊喜不已，挥手道：“大尊！你怎么也在这里？” 
　　班公措哈哈大笑，身躯一摇，肉身陡变，现出三头六臂之身，从高塔上狂奔而下，三颗脑袋高声叫道：“我寻你很久了，而今终於可以报仇雪恨！看我无漏斗战神功！” 
　　他的脚步踩在高塔上，直奔下来，六条手臂上下翻飞，六只掌印变化莫测，打爆空气爆发雷音，空气中雷霆交加，咔嚓咔嚓乱劈！ 
　　无漏斗战神功的印法极为可怕，加上手臂多，身前身后上下左右没有任何破绽，攻击速度大增，而且这门功法不仅仅是没有破绽那么简单，还可以吞噬他人气血壮大自身，让自己时时刻刻处在巔峰状態！ 
　　秦牧仰头上望，班公措还未扑至，狂风像是一座山峦般压下来，秦牧四周的土地在不断沉降，可想而知他承受了何等恐怖的压力！ 
　　班公措放声大笑，从天而降，无漏斗战神功的威力全部爆发！ 
　　轰隆—— 
　　班公措身躯剧烈震颤，倒飞而去，撞在一座大殿的墙壁上，三张面孔上的笑容还未完全散去。 
　　“迭手！” 
　　秦牧右手在前左手在后，双掌掌心相扣，向班公措隔空一推，阴阳翻天手的威力迭加爆发，又是轰隆一声巨响，乱石崩飞，墙壁坍塌，班公措连同宫殿墙壁一起陷入大殿之中。 
　　秦牧连推数十次，殿內传来数十声轰隆巨响，这才停手。 
　　“跑的真快。” 
　　秦牧摇头，赞道：“不愧是大尊，修为又有这么惊人的提升，恐怕距离生死境界也不远了。大尊还是这么抗揍，而且还这么机灵。” 
　　赤溪神人身后，班公措的身影突然出现，浑身是血，六条手臂断了五条，三条脖子断了两条，两颗脑袋无力的耷拉下来，身躯摇摇晃晃，突然仆倒在地，不断抽搐。 
　　“姓秦的，你……”班公措大口喷血。 
　　秦牧转过身来，像是做了件微不足道的小事，向赤溪见礼：“赤溪前辈，咱们又见面了。赤明时代真令人惊嘆，这圆轮上烙印的是造化神通的符文？前辈能否讲解一下？” 
　　他两只眼睛炯炯有神，露出期待之色，虚心求教。 
　　“这表情，跟傻狍子一模一样……”初祖人皇额头冒出一根根青筋，心中暗道。 
　　————屠夫磨刀，旁边捆著一头猪，屠夫大拇指蹭了蹭刀锋，斜眼看猪：求不来月票，要你何用？今日杀猪上桌！ 
　　(本章完)

675.第637章 打上三百层
　　第637章 打上三百层 
　　赤溪目光从秦牧身上扫过，瞳孔骤缩，显然是看到秦牧，又想起樵夫圣人，想到樵夫圣人玩弄於股掌之间的事情。 
　　那次他偷袭樵夫圣人，被打击得很惨，樵夫圣人將他直接送到太皇天魔族领地，他差点因此死掉。 
　　若非遇到了班公措这个逃跑能人，只怕他已经死在魔族的手中。 
　　他移开目光，看向初祖人皇，心臟突然剧烈抽搐一下，仿佛被无形的重压压在心头。 
　　那是初祖人皇的气息给他造成的错觉，这个人仿佛是夹在崩塌的天地之间，孑然一身，那种深邃的孤独感和自责神伤，以至於连赤溪也被他影响。 
　　“你是开皇时代的神，还是上皇时代的神？”赤溪定了定神，问道。 
　　“开皇。” 
　　初祖人皇对好奇心旺盛的秦牧有些头疼，轻声道：“赤明时代的神通道法的確出类拔萃令人钦佩，不过这位道兄，想来你也可以看得出来你已经不可能唤醒你的这些道友了。他们的神魂迷失太久，醒不过来了。” 
　　赤溪眼角跳了跳，声音嘶哑，冷笑道：“莫非是你下的毒手，暗算了我这些故人？” 
　　初祖人皇皱眉，除了赤溪的话让他有些不太舒服。还有就是秦牧也让他有些不舒服，秦牧已经凑到那些圆轮前，正在测量演算上面的符文，试图推演出这些造化神通中蕴藏的奥妙。 
　　从赤溪的话中，他能明显的感觉到敌意，秦牧这个时候凑上前去，未免也太信任他的实力了。 
　　秦牧对他信心满满，然而初祖自己却不敢有这么强的信心。 
　　这里是赤明时代的神城，看布局，应该是赤明天庭中的某处天宫被淹没在南海。赤溪神人千辛万苦回到这里，直接奔赴此地，这里应该不仅仅有造化神轮这么简单，应该还有其他强大的神兵！ 
　　赤明天庭用来镇守天宫的神兵，一定极为强横，只是不知道赤溪神人是否弄到手！ 
　　“道兄误会了。” 
　　初祖人皇面色平静，道：“我没有对你的道友下手，而是你们赤明时代研究肉身，在肉身上的造诣极高，只是你们对於魂魄、灵胎以及元神的造诣就有些欠缺了。你的这些道友他们变形为异种的时间太久，以至於魂魄元神也跟著异变。” 
　　赤溪眼中闪烁凶光，嘿嘿笑道：“你在造化神通上的造诣很高？” 
　　初祖人皇道：“我不高，不过我在开皇天庭中见过高人，他在肉身造化之术上的研究不如赤明时代，专门研究魂魄、灵胎和元神造化之术，成就非凡。我也学过一些。” 
　　秦牧心中微动：“难道是樵夫圣师？大育天魔经中有造化七篇，都是造化之术。樵夫圣人一定对造化之术有著惊人的造诣！” 
　　“以我之见，你的族人或许过个三五载，会有人醒过来，但大部分人都將无法醒来。” 
　　初祖人皇诚恳万分，道：“赤明时代与开皇时代有著相同的敌人，还请道兄放下敌意，倘若与我们联手，说不定会有一个好的开局。我学得了一部分浅薄的造化之术，说不定能够逆转你的族人的魂魄元神，救回来一些人。” 
　　赤溪踏前一步，喝道：“你倘若有本事救我族人，那就拿出来！你是不是敝帚自珍，不想交出来？” 
　　他的左侧头颅冷笑道：“是了，他是在要挟我们！他拥有造化之术，用这个来要挟我们，让我们给他做奴才，为他打江山！” 
　　他的右侧头颅怒道：“我们砍了他的头，搜魂索魄，不就可以弄到他的造化之术吗？” 
　　初祖人皇皱眉，摇头道：“你不讲道理。” 
　　秦牧回过头来，道：“初祖，我早已经告诉过你，敌人的敌人，未必是朋友。圣师曾经说过，赤明时代的人修炼的是肉身战斗法门，更多的时候是凭藉武力办事。这个赤溪，更是赤明天庭的监斩官，做事不择手段。你將他打垮，一切好说，你打不垮他，他就会打垮你，割掉你的头提取你的魂魄来研究。” 
　　初祖人皇眉头皱得更紧，耐著性子道：“道兄，你我有著共同的敌人，更应当联手。实不相瞒，这位秦人皇乃是连接开皇时代和延康时代的纽带，更是举世罕有的霸体……” 
　　“霸体？” 
　　赤溪露出惊容，右侧的头颅转过来看向秦牧，失声道：“这小子是霸体？传说中的霸体？传闻中四十多万年前的龙汉时代，有霸体出没……” 
　　秦牧心中大是舒服：“村长果然博学广闻，竟然知道四十多万年前的龙汉时代便有霸体。” 
　　初祖人皇道：“既然你也知道霸体，那么我们更应该坐下来谈一谈……” 
　　“我信不过任何人！更信不过你，和那个阴险狡猾的霸体小鬼！更不可能为你开皇时代和苟延残喘的延康时代做嫁衣！” 
　　赤溪爆喝，气势突然爆发：“我赤明时代，將会捲土重来，重新君临天下，无论是延康还是开皇，都將臣服！將造化之术交出来，我可以饶你不死，让你做我的隨从！” 
　　初祖人皇突然放鬆下来，摇头道：“道兄，而今已经不是赤明时代了。你用赤明时代的道法神通，面对我没有胜算。” 
　　赤溪突然神通爆发，一掌印向秦牧，他的神通刚刚启动，初祖人皇的天地印直接轰入造化神轮中，只听轰隆一声巨响，赤溪的身形消失，后方百丈一座大殿炸开！ 
　　嘭嘭嘭—— 
　　这条直线上，一座座神殿神宫相继炸开，数十座神宫神殿被巨大的力量碾压得粉碎，又有一座座高楼高塔拦腰折断，轰隆坍塌下来。 
　　趴在地上的班公措不禁呆滯，失魂落魄。 
　　秦牧向他柔声笑道：“大尊，不用惊讶，你刚才用三十多万年前的神通攻击我也是这个下场。” 
　　班公措脸色剧变，身形颯沓消失无踪。 
　　赤溪神人向后撞出不知多远，这才止住，厉声长啸：“赤明镇天楼！出来——” 
　　大地剧烈震动，地面咔嚓咔嚓裂开，宝光从地底裂缝喷涌而出，那裂缝极不规则，宝光从地底映照出来也显得很不规则，像是极地的极光一般绚烂。 
　　突然，大地隆起，像是有什么庞然大物正从地下徐徐升起。 
　　一座华丽无比的高楼拔地而起，高约千丈，高高耸立，歷经三十五万年，宝楼依旧光鲜无比，宝光將方圆千里的大海照耀的五顏六色。 
　　秦牧惊讶的看去，目光不由呆滯。 
　　只见那座镇天楼的一层层楼檐下，竟然掛满了各种各样的神兵！ 
　　不仅楼檐下掛满了神兵，一层层楼中，竟然都供奉著一口威能强大的神兵！ 
　　那些神兵散发出摄人心魂的悸动，一波一波的神兵气息几乎化作实质，不断从楼中溢出！ 
　　这座楼，多达千层之多，楼檐下掛著的神兵数不胜数，楼中供奉的神兵也是多达千口，估计是每一层楼的镇楼之宝！ 
　　秦牧喃喃道：“这要是能够收走，拿到延康国，只怕价值之高，能让皇帝退位……” 
　　初祖人皇瞪他一眼，迈步向那座镇天楼走去：“你不要乱跑，留在这里，也不许你打这座楼的主意，老老实实研究你的造化神通！” 
　　秦牧应了一声，看著那座宝光十色的高楼，眼睛还有些发直。 
　　另一边，赤溪神人几起几落，已经来到神楼第一层，取出供奉在楼中的神兵，那是一口神刀。赤溪从祭台上取下一口神刀，只见祭台上又出现了一口神刀。 
　　赤溪再抓起这口神刀，祭台上便又出现一口神刀，赤溪连抓六次，祭台上这才没有神刀出现。 
　　秦牧遥望楼中的情形，高声道：“初祖，赤明时代的神兵往往都是一套六口！” 
　　“知道了！” 
　　初祖人皇走入楼中，正逢赤溪神人挥舞六口神刀杀来，只听惊天动地的一声巨响，赤溪神人脚步错乱踉踉蹌蹌退回楼中。 
　　初祖人皇走入第一重楼，突然赤溪刀法运转开来，但见第一重楼的楼檐下，无数神兵威能爆发，一发向楼中的初祖轰去！ 
　　秦牧安心的研究造化神轮上的符文印记，取出纸笔一个个抄录下来，不远处班公措的身形不知何时出现，看到楼中那一幕，不由发出一声喝彩：“杀得好！” 
　　轰隆—— 
　　无数神兵崩碎，神兵碎片四面八方激射而去，咄咄咄，连续射穿四周不知多少座宫殿。 
　　班公措连忙缩头，惊恐万状。 
　　秦牧头也不回道：“大尊，別太小瞧了人皇殿的第一位人皇。赤溪有这座赤明时代的天宫，但是初祖人皇也掌管了人皇殿。人皇殿后面的秘密，不比这座赤明天宫小。” 
　　说话之间，赤溪已经退到第二重楼，下一刻，第二重楼的无数神兵炸开，化作齏粉。 
　　两个身影在楼中廝杀，赤溪步步后退，抵挡艰难。 
　　班公措抬头张望了一眼，失声道：“那位人皇没有动用什么神兵，是靠双手打过去的，把赤明时代的镇压天宫的重器都生生打碎了！” 
　　秦牧心神微震，急忙向赤明镇天楼看去，果然看到初祖人皇赤手空拳，凭藉天地印法硬撼各种神兵利器，天地之间我为尊，任由天地倾覆，我不倒天不塌地不陷！ 
　　“天地印果然厉害。” 
　　秦牧看了一眼，收回目光，继续研究符文：“可惜还是没有我的剑法厉害。” 
　　初祖人皇一路將赤溪神人打到三百重楼，心中不觉有些欣喜：“秦人皇看到我如此的印法，一定会改变心意，求我传授给他！” 
　　————村长和药师在村口喝茶，瞥了瞥被倒掛起来的猪，屠夫磨刀霍霍。药师：杀猪求月票这一招真有用吗？ 
　　村长：有用，我打包票，绝对能求来月票！ 
　　(本章完)

676.第638章 服服帖帖
　　第638章 服服帖帖 
　　秦牧全心全意抄录造化神轮上的符文，好记性不如烂笔头，他抄录之时自己脑海中也顿时多出重重感悟，有些符文抄录一遍自然而然的领会到其中的意思，顺带著领悟出几种肉身造化神通。 
　　不过还有更多的符文印记需要推演推算，才能知道其中的奥妙。 
　　“我真应该带著几百几千个延康士子，一起来研究抄录，速度一定快得不可思议，人多智慧广，这么多士子在一起抄，肯定有各种奇思妙想迸发出来！” 
　　这就是一个皇朝的作用，各个方面的人才都可以寻出一大批，用来做大规模的研究，速度奇快，胜过单打独斗不知凡几。 
　　“可惜，赤溪是个不打不服软的性子，须得狠狠的打一顿他才会服服帖帖，肯与我们合作。” 
　　秦牧尝试用自己的元气点亮造化神轮的符文，催动符文变化，继续抄录，心道：“初祖的本事不坏，就是不知道是否能降服他。” 
　　赤明镇天楼內，初祖人皇驍勇无比，从三百重楼一路往上打去。 
　　这座楼乃是镇压天宫的重宝，威力奇大，每一层楼供奉的神兵都是赤明时代最有名气的神兵，而且这些神兵都是一套，共有六口之多。 
　　赤溪神人以自身的法力催动，神兵的威力爆发，实力直接提升一个大台阶，再加上每一重楼的楼外悬掛千宝，结合成阵势，千宝阵势的威力奇大，与他一起攻击初祖人皇。 
　　千口神兵晃动，一道道神威向楼內的初祖人皇轰击，赤溪手中六口重宝上下翻飞，神威滔天，然后便被初祖人皇生生打垮，震碎楼外的千宝阵势，震飞赤溪，迫使不得不退往下一重楼。 
　　越到上层，楼中供奉的宝物威力便越大，楼外悬掛的神兵阵势也就越强，初祖人皇连续打到八百重楼，也感觉到吃力万分。 
　　其实到了三百重楼之后，基本上已经不是赤溪在操控驾驭这些重宝，而是重宝在驾驭赤溪，赤溪本人的修为实力相比重宝的威能和阵法的威力已经微不足道！ 
　　初祖人皇是在与赤明镇天楼中的重宝和阵法抗衡，一路逆行向上，生生打到八百层！ 
　　“再打下去，只怕我也会受伤。” 
　　初祖人皇目光闪动，心道：“看样子，赤溪也坚持不下去了，他的无漏斗战神功做不到真正的无漏无缺，只是靠汲取其他人体內的气血来使自己保持巔峰状態。不过有一个前提，那就是先让对手受伤，倘若对手无伤，那么他便无可奈何，只能消耗自己的元气修为，越来越弱。” 
　　赤溪的三头六臂之身的確是强横无比的战斗之身，但是比他还是弱了许多，早已被他打得遍体鳞伤，难以支撑。 
　　之所以赤溪还能继续支撑，主要是因为初祖人皇想要折服秦牧，让秦牧看到自己的天地印法是何等强横，让秦牧心甘情愿来学他的印法。 
　　初祖人皇一路打到八百重楼，目的便是向秦牧展示一遍自己的印法，只要秦牧看到其中的精妙，动了学习之心，然后初祖顺水推舟，秦牧顺坡下驴，那就皆大欢喜了。 
　　“我打到八百重楼，该展示的都已经展示了，现在该结束了！” 
　　初祖人皇突然全力爆发，乾坤永固印施展出来，一印盖下，顿时楼內空间几乎凝固，赤溪神人被定在空中，身躯剧烈震盪，似乎遭受了无形重击！ 
　　他的身躯颤抖百十次，似乎遭到了百十次无比恐怖的重击！ 
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　他手中的重宝突然失控，威能爆发，向初祖人皇轰去！ 
　　这六大重宝已经无需他来操控，自主轰向初祖人皇。 
　　初祖人皇拔剑，腰间佩剑出鞘，挥剑六点头，只听錚錚几声脆响，那六口重宝顿时断裂，威能尽失，直接被这口神剑摧毁！ 
　　初祖在剑法上的造诣並不高，真正强悍的是他手中的佩剑，这口剑蕴藏的神威竟然可以与整座赤明镇天楼抗衡，显然不是普通的重宝！ 
　　人皇殿是建立在三十六天宫之一的玉明宫中，而他这口佩剑，便是开皇天庭镇压玉明宫的重宝玉明剑，镇宫之宝，皇子佩剑，自然非同凡响！ 
　　此剑一出，楼外悬掛著的所有神兵也在剧烈震颤，威力四面八方乱扫，一道道长达百里的神光从空中晃过，切得四周空间不断震颤。 
　　初祖人皇散去印法，赤溪噗通一声摔在地上，楼外悬掛的神兵哗啦啦坠落下来，千重楼，所有神兵坠落，很是壮观。 
　　这是赤明镇天楼与玉明剑的威力衝撞，有所不敌，被剑光斩落了满楼的宝物！ 
　　这口剑的威能虽强，但是初祖对剑法的造诣不高，因此很少动用。 
　　班公措看到这一幕，连打几个哆嗦，迟疑一下，身形缓缓隱去，消失不见。 
　　赤溪三颗脑袋喋血，艰难的向第八百零一重楼爬去，爬上楼梯，却又滑了下来。 
　　“道兄不必一定要分出生死。” 
　　初祖人皇挥剑入鞘，上前將他搀起，道：“我確实並无恶意，你也可以看得出来，倘若我一开始便动用全力，你活不下来。你们赤明时代与我开皇时代，都是同病相怜，你们隱居了这么久，何必因为一时意气之爭闹得不可开交？” 
　　赤溪三颗脑袋呼呼喘气，挣扎道：“你是想让我赤明时代的神魔，落入延康的掌控，延康不过撮尔小国，隨便一位赤明时代的神魔都可以灭其国！臣服延康，我如何心服？我若是降了，该如何回去向神子交代？” 
　　初祖人皇正色道：“你误会了。我的本意是联手，並无让赤明时代臣服之意。赤明时代的强者歷经几十万年都不曾臣服天庭，又怎么会臣服延康？我对赤明时代的前辈的气节钦佩万分，是断然不会折辱你们的。还请赤溪道兄考虑一二。” 
　　赤溪坐起身来，止住伤口的血，冷笑道：“你刚才怎么不早说？” 
　　初祖人皇摇头道：“我说了，是你一心要打死我，搜魂索魄。” 
　　赤溪摇摇晃晃起身，终於服软，赔礼道：“是我不对，我向你赔罪便是。” 
　　初祖连忙搀住他，道：“我也下手重了些。” 
　　赤溪养了一会伤，蹣跚下楼，道：“我赤明神朝虽然可以与你们联手，但是不会臣服你们任何人。而且，我也做不得主，我须得与神子联繫，方能决定。” 
　　初祖微微皱眉：“难道还要与这位赤明神子再打一场？赤明时代难道都是这种倔驴？未免太难缠了吧？” 
　　他这两万年来一直沉寂在开皇时代毁灭自己没有亲自上阵杀敌的內疚和自责中，向来是不问世事，这时候只想將赤明时代的烂摊子丟出去，心道：“这种糟心事，还是让秦人皇去办。” 
　　他却不知道，秦牧一向是甩手掌柜，往往是自己出点子，把具体怎么做这种事情丟给天圣教或者延康国师、延丰帝等人。 
　　初祖人皇与赤溪走下赤明镇天楼，来到造化神轮旁，只见秦牧还在不断催动造化神轮，一心研究上面的符文变化。 
　　初祖人皇微微一笑，心道：“毕竟是少年，还很矜持，拉不下脸来学我的印法。待会我给他一个坡下，他便会学我的印法了。” 
　　“你们打完了？” 
　　秦牧惊讶，回过头来，道：“这么快？我还没有来得及將这些符文抄录下来。” 
　　“装，继续装。” 
　　初祖人皇心中冷笑，却和顏悦色道：“我已经与赤溪道兄谈妥，总算没有伤到两家和气。” 
　　秦牧看向赤明镇天楼，只见刚才还是珠光宝气直衝天外的宝楼，此刻光禿禿的，光芒暗淡下来，又看向赤溪神人，只见这位监斩官全身骨骼断了不知多少根，身上血肉模糊，一颗脑袋垂著似乎脖子断了。 
　　“果真是不伤和气。”他心中暗道。 
　　赤溪神人的脸色也有些难看，道：“秦小友得了我的斩神玄刀，还请还回来。” 
　　秦牧摇头：“那个小匣子是圣师给我的，不能还你。我们大墟的规矩，凭本事抢的、捡的，还有別人偷来送的，从来不还。” 
　　他认认真真道：“我就是婆婆捡来的，婆婆说了谁要都不还！我家瘸爷爷，四处偷东西送人，也从来都不还。” 
　　赤溪气结，浑身发抖，初祖人皇连忙道：“道兄，他还是个孩子。” 
　　赤溪不好发作，冷冷道：“斩神玄刀每次开匣，都需要饮血，用血来滋润刀锋，否则便要反噬主人。你已经动用过一次了吧？我看你血光缠身，下次开匣的时候，斩神玄刀便要杀你饮血！” 
　　秦牧嚇了一跳，心中惴惴不安。 
　　初祖人皇道：“什么刀？取来让我看看。” 
　　秦牧取出小匣子，初祖人皇仔细打量小匣子，研究片刻，无法打开，脸色微变，道：“赤明时代的斩神刀，大凶之物，里面有帝座神人的怨气，极为恐怖！” 
　　他想还给赤溪，秦牧连忙道：“当心他拿刀杀你！” 
　　初祖人皇凛然，將小匣子还给秦牧，道：“能不用，千万不要用。我感觉到匣子中传来帝座强者的怨念和杀气，你已经用过一次了吧？上次它没有饮血，怨念已经缠在你身上了。最好能让它饮血，平息它对你的怨念。” 
　　秦牧点头，按住匣子向赤溪神人道：“前辈，你能把你的那个报废的弟子，就是长著两条鹿腿的傢伙叫出来吗？” 
　　躲在暗处的班公措听到这话，正打算出来，突然醒悟，不由勃然大怒：“这坏蛋要拿我祭刀！” 
　　————星犴的箱子一开一合：啪，啪，啪……（龙胖子翻译：箱子是在为牧神记求月票！） 
　　(本章完)

677.第639章 穷疯了
　　第639章 穷疯了 
　　赤溪神人自然不肯把班公措交出来给他祭刀，冷哼一声：“斩神玄刀先由你保管也不是不可。將来你遭到玄刀反噬，后果自负。” 
　　秦牧將匣子收起来，目光闪动：“赤溪前辈既然是赤明时代的监斩官，掌管了这件宝物的时间长达几十万年，那么你一定知道如何才能消除匣子缠身的怨念吧？” 
　　赤溪险些气炸：“你偷了我的宝贝儿，还要问我使用的办法？你怎么不去抢？是了，你就是抢来的！” 
　　秦牧看向初祖人皇，意思是再打赤溪一顿，逼他说出消除怨念缠身的办法。 
　　初祖人皇明白他的意思，面带难色，摇了摇头，道：“已经打得够狠了，不能再打了。最多今后不用匣子中的玄刀便是。这种凶物，饮的血越多便越凶，怎么餵都餵不饱。哪天你杀的人少了，它喝不饱血，便会喝你的血。” 
　　秦牧嚇了一跳，倘若果真如初祖所说，养这口凶刀的確危险无比，赤明天庭用这种凶物杀人，每天押上斩神台的神魔估计都有不少，所以能够养得起。 
　　但即便如此，赤溪言语中对这口小匣子也有著很大的恐惧，显然他並不能完全掌控这口小匣子！ 
　　他当年驾驭异星在罗浮天遭遇魔族，就是因为与魔族大战受伤，而因此被斩神台和斩神玄刀吸收了一身的气血，险些肉身枯死，不得不自封变成乾尸。 
　　可见，即便掌握了法门，凶刀依旧极为危险。 
　　不过，让秦牧把小匣子扔掉，他却也捨不得。 
　　初祖人皇向赤溪道：“道兄，我们双方联手，还请道兄与秦人皇详谈，商议出个长短来。” 
　　赤溪看向秦牧，想起秦牧对自己下毒的种种作为，突然道：“不联手了。这小子太阴险，与他联手肯定吃亏。” 
　　“老师说得没错！” 
　　班公措远远的现出身形，高声道：“与他联手，被卖了还要替他数钱，我深有体会！” 
　　秦牧大怒，取出小匣子便要打开拿他祭刀，赤溪淡淡道：“你若是杀不了他，被玄刀杀掉的便是你了。” 
　　秦牧迟疑，收回小匣子，訥訥道：“我与大尊屡次同生共死並肩作战，大尊就是我亲兄弟，我岂会对他下手？” 
　　班公措怒不可遏：“哪个与你是亲兄弟？你莫要血口喷人！” 
　　初祖人皇头疼，他著实不想与赤溪谈判双方结盟事宜。 
　　秦牧突然笑道：“既然赤溪前辈不愿意与我谈，那么与延康国的皇帝谈怎么样？现在的时代是延康时代，你作为赤明时代的使节，由延康的皇帝亲自与你谈，也算是足够尊重了。” 
　　赤溪心中微动，点了点头，道：“去见皇帝之前，你的造化之术须得传给我。” 
　　初祖人皇正欲点头，秦牧摇了摇头，初祖人皇当即闭口不言。 
　　秦牧目光闪动：“听说赤明时代还有一位赤明神子？他应该才是主事之人吧？我们先谈谈条件，至於造化之术，初祖可以帮你治疗你的族人，看看是否能够解救他们，让他们恢復记忆。但是在见到赤明神子之前，不可能传给你。” 
　　赤溪勉为其难，道：“事不宜迟，我们即刻动身去见皇帝！” 
　　秦牧看向赤明镇天楼，只见楼下各种神兵堆积如山，心中暗道一声可惜：“倘若能去捡几件也是好的，还有这个造化神轮，这种神轮反向催动，恐怕便是封印肉身元神，改变物种的法门了。倘若落在我手中，用来对付敌人，也是极好的……” 
　　造化神轮被赤明时代的人当成一个解封的工具，然而在秦牧眼中，这东西绝对是难以想像的大杀器，逆转神轮，符文印照对手，只怕等閒神魔也会被符文光芒改变肉身和元神构造，变成其他物种，没有多少实力了。 
　　更为关键的是，这种神轮的攻击是四面八方攻击，方圆千百里都会被符文照耀到，倘若用在神魔战场中，要不了多久，所有神魔都会变成一条条大鱼一头头海怪，任人宰杀！ 
　　这才是造化玄功的妙用！ 
　　赤溪他们仅仅用来解封，著实是大材小用！ 
　　“到了京城，让皇帝务必將这个神轮弄到手！”他心中暗道。 
　　赤溪强行催动法力，只见镇天楼下一口口神兵飞起，又自掛在这座千重楼上，珠光宝气，炫目无比。 
　　赤溪爆喝一声，运转法力，只见这座巍峨的千丈神楼越来越小，徐徐飞起，落在他的手中，神楼泛著十色宝光，像是一道道毫光围绕著这座小楼旋转。 
　　秦牧艷羡非常。 
　　赤溪唤来班公措，眾人离开海底神城，立刻动身赶往延康。 
　　初祖人皇和赤溪的速度都很快，带著秦牧与班公措飞行，比梵云霄的快船还要快了许多倍，下方群山飞速向后退去。几个时辰后，他们便来到延康的京城。 
　　秦牧原本打算寻机干掉班公措祭刀，也没能寻到机会。 
　　“好想杀几个人……”少年摸著饕餮袋里的小匣子，心道。 
　　班公措一路提心弔胆，唯恐秦牧突然暴起杀他，好在赤溪將他保护得严严实实。 
　　待来到京城，初祖人皇与赤溪直接降临在皇宫前，秦牧唤来一位皇宫侍卫，让他进去通报，过了片刻，雁知圭慌忙从皇宫內小步快跑迎出来，笑道：“秦人皇，诸位，陛下已经在朝堂上等候赤明时代的使节了！快请——” 
　　秦牧肃然道：“雁大人，请引路。” 
　　雁知圭在前面引路，回头看了看三头六臂的赤溪，心中凛然，低声道：“赤明时代的使节？什么来头？” 
　　秦牧低声道：“三十五万年前，赤明时代建立了天庭，后来天庭坠落在南海，仅有一小部分神魔逃了出去。这位赤溪，是那个时代的天庭监斩官，真神或者天神的实力。” 
　　雁知圭心中凛然。 
　　待来到朝堂，延丰帝已经坐在龙椅上，赤溪登殿躬身见礼，道：“赤明天庭使节赤溪，见过延康之主！” 
　　延丰帝抬手笑道：“起来说话。既是前朝的使节，不容怠慢，赐座。人皇殿初祖人皇，小王这厢有礼了！” 
　　他起身向初祖人皇见礼，初祖还礼，道：“人皇只是虚名，陛下却是天子，不必客气。” 
　　延丰帝吩咐道：“请人皇上坐。” 
　　旁边有侍卫搬来椅子，赤溪落座，班公措侍立在左边，初祖人皇也落座下来。 
　　延丰帝目光流转，落在秦牧身上，有些头疼，笑道：“秦爱卿，你到近前来。朕许久不见你了，你来朕身边说话。” 
　　秦牧登上金鑾殿，来到龙椅边，站在皇帝右侧。 
　　延丰帝笑容满面，声若蚊吶：“怎么回事？什么来头？赤明时代是什么时代？多久之前的事情？” 
　　秦牧精神轻微波动，以天羽族的精神沟通之法，將前因后果说了一遍，道：“陛下，赤溪有求於我们，可以狮子大开口。” 
　　延丰帝放下心来，哈哈大笑道：“赤明天庭沉没於南海，朕早已知道，也扼腕嘆息於昔日辉煌的神朝不復存在。朕时常前往南海缅怀前辈先贤，见海中有三首大鱼游弋，不禁感慨落泪。不曾想，今日竟能得见赤明时代的高人！赤溪先生，你远来是客，既然想与延康结盟，这自是极好。只是我延康国弱，自身难保，外有魔族逞凶於太皇天，內有天庭神魔石像隨时復生。內忧外患，朕这国中，著实缺少一些镇压气运的宝物……” 
　　秦牧咳嗽一声，道：“陛下，赤溪先生手中托著的，便是赤明时代的镇宫之宝，共有千层，悬掛著数以十万计百万计的神兵，叫做赤明镇天楼。” 
　　赤溪脸色微变，將赤明镇天楼塞入袖筒中，道：“陛下，臣是使节，这次前来拜会没有带什么宝物……” 
　　延丰帝倾斜身子，低声道：“秦爱卿，使节前来见朕，没有带什么贡品么？” 
　　秦牧迟疑一下，压低嗓音道：“穷。” 
　　延丰帝恍然大悟，道：“这结盟没有诚意。” 
　　赤溪皱眉，咬了咬牙，打算將赤明镇天楼取出来当成贡品献上去，班公措连忙低声道：“老师不要受他们激將，这皇帝和姓秦的，都是一路货色，一肚子坏水！老师只需投其所好即可。” 
　　赤溪忍耐下来，从赤明镇天楼中取出一块龙形玉佩，道：“小小薄礼，献於陛下！” 
　　有朝官捧著上前，延丰帝打量玉佩，突然玉佩一分为六，化作六条真龙在朝堂中飞舞，真龙舞罢，各自盘绕在柱子上。 
　　延丰帝心中大喜，秦牧扯了扯龙袍，偷偷塞给他一张纸，低声道：“陛下，九牛一毛！微臣路上写了一个清单，陛下用这清单与他谈判。” 
　　延丰帝悄悄展开纸，龙目圆瞪：“秦爱卿，这是穷吗？朕的延康国，砸锅卖铁也没有这么多財富！” 
　　饶是他是延康国的皇帝，也不禁为清单倒抽一口凉气。 
　　“使节远道而来，还请先下去歇息。” 
　　延丰帝定了定神，道：“结盟具体事宜，由雁知归大人来谈。退朝。”说罢，匆匆起身向殿后走去，走了两步又回过头来向秦牧用力摆了摆手，拧了一下头。 
　　秦牧跟上去，两人来到殿后，延丰帝提著龙袍，跺脚道：“这么富有？” 
　　秦牧连忙道：“很快就穷了。” 
　　延丰帝手舞足蹈，快步如飞，哈哈笑道：“国师在太皇天打仗，打得朕国库都空了，而今总算又来钱了！” 
　　秦牧愕然：“皇帝已经穷疯了……嗯，不知道天圣教还有没有钱，要不要分润给他一些？” 
　　————延丰帝：票，票……朕要票填充国库！ 
　　(本章完)

678.第640章 黯然神伤
　　第640章 黯然神伤 
　　皇宫里，很多宫女面露菜色，衣著也是极为朴素，有些宫女正坐在御膳房的门外摘菜，秦牧看在眼里，恍惚中还以为自己走入了菜市场。 
　　明明延康国很是富有，延康国师铺开两条坦途连接西土中土，將西土和延康联繫起来，商贸发达，秦牧也看到朝廷上下修桥铺路，百姓富足，然而皇帝和宫中却穷了。 
　　应该是太皇天的战事影响到国库，以至於国库空虚。 
　　太皇天的战爭就是一个无底洞，那里根本没有什么经济可言，打起仗来，全靠延康这边作为大后方提供给太皇天各种輜重军餉和粮草、灵兵。 
　　而且，太皇天的黎民百姓也在不断向延康迁徙，安顿这些百姓也需要国库出钱出粮，也是一笔不小的开支。 
　　也难怪延丰帝见到与赤明余部结盟能够大赚一笔而乐不可支，失了仪態。 
　　过了不久，雁知圭前来，道：“陛下，使节已经安排住下了。敢问陛下，与赤明使节谈判，如何谈？” 
　　延丰帝將秦牧列下的清单交给雁知圭，道：“按照这个单子上的条件谈，朕再许给赤明余部棲息之地，开商埠，辟交通，楼船飞车，应有尽有。” 
　　雁知圭看了看单子，嚇了一跳，瞥了瞥秦牧，颤巍巍道：“秦大人，这单子不是开玩笑？” 
　　秦牧道：“不是玩笑。赤溪也会答应。这些神兵利器对赤明余部来说，其实没有多大用处，他们没有这么多人来使用这些东西。雁大人记住一点即可，是他们有求於我们，並非我们有求於他们。还有，造化神轮无论如何都要弄到手！” 
　　雁知圭匆匆离去。 
　　延丰帝感慨道：“太皇天前段时间一直有战报传来，看得朕热血沸腾，又提心弔胆，恨不得亲自上前线杀敌。国师整理了太皇天的修炼之法，朕也参悟了良久，收穫颇多，只是不能亲自上阵，心中不免有些遗憾。” 
　　正说著，一个惊喜的声音传来：“放牛的！” 
　　秦牧循声看去，惊讶道：“秀妹子，你怎么从太皇天回来了？” 
　　灵毓秀向这边飞奔过来，见到延丰帝就在秦牧旁边，连忙放缓脚步，面色严肃，仪態端庄，款款走来。 
　　延丰帝笑道：“最近太皇天没有大战，秀儿便回来了。朕还有些朝政处理，先走一步。” 
　　他慢慢走远，时不时回头看过来，秦牧和灵毓秀站在那里並未有过分举止，这才放心离开。 
　　灵毓秀瞥见他离开，立刻抓住秦牧的手向前走去，笑道：“我爹成神之后，愈发威严了，就是有些鬼鬼祟祟，多半还躲在暗处观察我们。咱们去御园，把他撇开！” 
　　秦牧被他拉著踉踉蹌蹌往前跑，转过了几个弯，又穿过几道空中的廊腰，前面遇到几个妃子正在结伴游玩，灵毓秀连忙鬆开秦牧的手，仪態端庄，向妃子们款款见礼，等到贵妃们走远，这才拉著秦牧的手继续欢快的往前跑。 
　　又跑了几步，又遇到许多宫女拥著皇后娘娘迎面走来，灵毓秀嚇了一跳，连忙恢復正儿八经的公主形象，向皇后行礼：“母后。” 
　　皇后娘娘將她扯过去，嘀嘀咕咕说了一会儿话，又上下打量秦牧，笑道：“秦教主生得越发高大英俊了。” 
　　秦牧觉得她看自己的目光有些不对，倒像是丈母娘看女婿一般，红著脸站在一旁。 
　　皇后走远，灵毓秀又扯著他向前飞奔，总算来到御园，这才咯咯的笑了起来：“在宫里真不舒服，总是被各种礼仪束缚著，不能释放天性。还是江湖上好，恣意快活。” 
　　秦牧隨著她四处打量，奇异卉，美不胜收，不过还有些菜地，许多宫女正在给菜浇水捉虫，应该是皇宫里没钱，只能自己种菜。 
　　“秀妹，香圣女也回到延康了吗？”秦牧欣赏景致，突然问道。 
　　灵毓秀嗔怒：“咱们许久不见，你不卿卿我我，反倒问她？你有多想她？” 
　　秦牧连忙道：“我是有正事找她，不是想她！” 
　　“回来了！香妖精和我一起回来的！”灵毓秀气呼呼的往前走。 
　　秦牧快步跟上她，两人来到一株树前，那儿开得烂漫，树不高，秦牧捏著一根枝，俯下身子轻嗅香，脸上露出笑容。 
　　（请记住.com网站，观看最快的章节更新） 
　　他催动三元神会诀，在鼻尖即將接触到瓣的时候，元神已经离体而去。 
　　灵毓秀看到他的侧脸，清秀又俊俏，只觉这一刻香有些醉人，不由得心跳加速，面色潮红，呼吸也有些急促了。 
　　另一边，司芸香突然心有所感，急忙催动三元神会诀，元神离体，便见秦牧的元神飞至。 
　　“香圣女，我与秀公主在御园中，事情紧急，我快言快语。” 
　　秦牧元神思维波动，道：“延康国库空虚，圣教还有钱吗？” 
　　司芸香笑道：“你与毓秀小浪蹄子在御园幽会，你却来私会小情人，果真是魔教主的作风！圣教是有钱，买下半个延康不在话下。我圣教產业遍布天下，各堂满地开，无论中土与西土往来还是开採矿山锻造灵兵，都有圣教参与，因此钱財源源不绝。” 
　　秦牧思忖一下，道：“圣教留下日常开销的钱，其他的钱捐给皇帝，让皇帝给国库用度。” 
　　司芸香立刻否决：“不行！这些都是圣教兄弟姐妹凭本事赚来的钱，为何要平白无故的给皇帝？” 
　　秦牧耐著性子道：“商亦有道。创立圣教並非是为了经商，而是为了百姓日用，让百姓过的更好。圣教经商，是为了方便百姓，而非搜刮钱財。你赚的钱是大丰幣，延康的货幣，延康国不存在了，大丰幣也就没有任何用处。而今圣教聚集了天下一半財富，我看距离灾祸也就不远了。” 
　　司芸香还是不舍：“明明都是辛辛苦苦赚来的钱……” 
　　秦牧道：“货殖可以致富，也可以致祸。有利国民则可为，不利国民则不为。天圣教，並非大到可以凌驾於黎民百姓之上，凌驾於国祚之上，大到不可以倒的地步！天圣教的立教初心，是圣人之道，並非是谋夺天下財富。” 
　　司芸香还有些不甘心，突然一位老妇人向两人的元神走来，抬头看向他们，道：“香儿，圣教主说的没错，取於民当用於民。我司家理財，掌管圣教財富，但圣教財富还是由教主做主。你钻到钱眼里，已经忘记天圣教的初衷了。” 
　　秦牧连忙道：“见过司家祖奶奶！” 
　　那老妇人慌忙还礼，咧嘴笑道：“圣教主，香儿是贪一些小便宜，但並非小气之人。” 
　　秦牧谢过，道：“原来这里是司家。贸然闯入，惊动了祖奶奶，恕罪。我还在御园，须得儘快回去。”说罢，躬身一拜，元神消失。 
　　司芸香也收回元神，回归本体，道：“祖奶奶为何要將圣教的財富给皇帝？” 
　　司家祖奶奶笑道：“教主说的没错，民富国弱，富的並非是民，而是少数豪强，遇到外地入侵，国家毁灭，民富也就不復存在，多少財富都要化作流水。最佳的途径，还是民富国强。国不败，则民富长久。” 
　　御园中，秦牧元神回归本体，却见灵毓秀在他对面也弯下腰闭著眼睛嗅著香，两人之间只隔著一朵。 
　　灵毓秀偷偷张开眼睛，却见秦牧正瞪著眼睛看著她，不由俏脸飞红。 
　　秦牧鬆开枝，在她唇上轻轻亲了一下，灵毓秀惊叫，撒腿跑开，分拂柳而去，声音远远传来：“你耍流氓，我爹知道了肯定要杀你的头！” 
　　秦牧哈哈大笑，迈步跟了上去。 
　　远处的柳树后面，延丰帝阴沉著脸，向身后的小太监道：“拿朕的小册子过来！” 
　　小太监连忙献上小册子和笔墨，延丰帝翻开小册子，提笔道：“非礼朕的宝贝女儿，朕要杀你的头，先记帐再说！” 
　　“陛下，咱们在这里窥探，有些不太好吧？”小太监小心翼翼道。 
　　延丰帝瞪他一眼：“朕要杀你的头。现在不杀，先记下。” 
　　小太监撇了撇嘴：“陛下，小人的脑袋你已经杀过十几次了。” 
　　秦牧追上灵毓秀，少年少女游玩一阵，却也愜意，只觉感情渐浓，正要做些什么时，初祖人皇寻过来，灵毓秀见状，连忙退去。 
　　“是个不坏的女孩儿。”初祖人皇道。 
　　秦牧嚇了一跳：“你都看到了。” 
　　“皇帝也看到了，就在那边。” 
　　初祖人皇指了指远处的树丛，道：“他跟著你们好久了。皇后在那边，藏在假山后。我適才看著他们，他们没有发觉。” 
　　秦牧额头冒出冷汗，向树丛看去，只见皇帝提著龙袍带著小太监一溜烟的跑掉了，另一边的假山后，皇后娘娘和一眾宫女仓皇离去。 
　　初祖人皇看著秦牧的窘態，笑道：“你与我一样，都是甩手掌柜，事不躬亲。现在与赤溪谈判交给了皇帝，咱们该谈一谈正事了，你要学我的天地印吗？你也看到，我的天地印是何其强大，但是一直寻不到传人。只有你才能继承我的印法……” 
　　“初祖，我並非是不想学，而是你我心境不同。” 
　　秦牧正色道：“我没有你的经歷，学不会你的印法。” 
　　初祖怔然，仿佛突然遭到了莫大的打击，一下子萎靡不振，黯然神伤，苍老了很多。 
　　秦牧於心不忍，道：“要不，你先传给我？我能学就学，学不会的话，我帮你物色一个传人。” 
　　初祖转悲为喜，笑道：“你既然是霸体，便一定能学会！我的功法叫做天地心圣诀，自身为天地心，屹立在崩塌的天地之间，皆天崩地裂之力，岿然不倒，而天崩地裂之力则化作我的天地印法！” 
　　他將自己功法和印法巨细无漏的传给秦牧，秦牧用心学习、记忆、参悟，初祖人皇的功法和印法的確精妙无双，比不帝释天王经逊色，而且，其中蕴藏的开皇时代的各种知识和见解。 
　　然而这种功法神通带有浓烈的时代烙印，秦牧参悟一番，始终不得其法。 
　　初祖人皇却满怀期待，等待他施展出自己的印法，却见秦牧学过自己的印法之后便去继续研究造化神轮上的符文烙印，试图將符文组合，施展出造化神通。 
　　秦牧隨手一印飞出，一个从他们身边走过的小宫女惊叫一声，变成了一头绵阳咩咩叫唤。 
　　秦牧又惊又喜：“成了！成了！” 
　　初祖人皇黯然神伤，秦牧捉住满地乱跑的小绵羊，逆转印法。小绵羊又变成了宫女，惊慌离去。 
　　秦牧瞥见他的脸色，笑道：“初祖，我都说了，心境不和，我没有你那种心境，施展不出你的印法。” 
　　初祖人皇摇头，转身离去，神色萧索：“你没有试过，怎么知道不行？我以为你和我一样，都是秦氏的孤儿，被遗弃在这个世上……” 
　　轰隆—— 
　　他的身后突然传来一声剧烈的震颤，初祖回过头来，只见秦牧孤独的立在一片倾覆的天地之中，只身对抗即將覆灭的灾难。 
　　初祖怔然，露出一丝期待。 
　　“没有霸体学不会的印法。”秦牧一手为天一手为地，黯然神伤。 
　　————提著小篮子的司婆婆：去江边捡月票，一张，两张，三张…… 
　　(本章完)

679.第641章 神轮之威
　　第641章 神轮之威 
　　秦牧能够施展出天地印法，並非是霸体的作用，而是初祖的一句话，那句你和我一样都是秦氏孤儿，这句话让他感同身受，与初祖的心境共鸣。 
　　他能够体会到开皇时代覆灭，自己作为这个世界上唯一的秦氏孤儿，想要孤身扛起这天地却深感无力的感觉。 
　　这种感觉是初祖的感觉，也是他的感觉。 
　　不仅如此，初祖想扛起的是开皇时代，不让开皇时代覆灭，而秦牧想要扛起的是而今的天下，是延康时代。 
　　延康现在看起来很是安全，百姓安居乐业，然而秦牧却深知危险在步步逼近，威胁在悄悄降临，太皇天的魔族，延康境內的石像，虚假的天空，遥在西土的上苍…… 
　　深知包括现在的赤明余部，都是威胁！ 
　　延康时代只不过初初露出端倪，隨时可能会灰飞烟灭！ 
　　延康，这个刚刚诞生的新时代尚未崛起，便已经风雨飘摇，隨时可能天地倾覆，毁於一旦。 
　　正是这种心境，让他可以將初祖的天地印法的威力发挥出来。 
　　印法的威能下，秦牧不仅仅像是一根定海神针，更像是支撑天地稳定的柱子，他心中想要做的，是將未来可能到来的劫难消弭无形，是不让一个个时代覆灭的歷史重演！ 
　　他虽然有黯然神伤的心境，但却没有初祖人皇身上的那种颓废与颓唐，同样是天地印，他的印法中更藏有一种勃勃奋发，危境降临愈发图强进取的精神！ 
　　这是与初祖人皇的不同之处！ 
　　也是让初祖人皇转过身来，看到他这一印后不由得怔然的原因。 
　　秦牧一招又一招施展他的天地印，初祖人皇的印法与秦牧从前所见的印法多有不同，他的印法都是双手印法，任何一招都必须要用到双手，一印为天，一印为地。 
　　天印，掌中的掌纹是天上的云气，五指的指纹日月或者五曜星辰。 
　　地印，掌中掌纹是江河山脉，指纹是湖泊大海。 
　　天印震动，云气变化，五曜日月运转，五指迸发出五曜五行或者日月的力量。 
　　地印震动，江河奔流，山脉隆起陷落，每一指都像是蕴藏了一座海洋，威力无穷。 
　　而天崩时，地裂时，威力便更加恐怖，地印中內藏地水风火，天印则是斗转星移撞击大地。 
　　至於印法化作湮灭印法，威力又提升了许多倍，不过那已经是天倾三式中的神通了，轻易不能动用。 
　　过了良久，秦牧收势，他的四周天崩地裂的异象消失。 
　　“你学会了，用的已经很好了。” 
　　初祖人皇露出欣慰的笑容，道：“学以致用，我很期待我的印法在你手中发扬光大。” 
　　秦牧还带著忧鬱黯然却又奋发进取的气质，他被天地印影响，进入那种气质一时片刻间难以走出来，需要平復一段时间才能消除天地印带来的影响。 
　　“咦，这印法有古怪！” 
　　秦牧四处打量一番，只见御园依旧完完整整，没有少一一木，而他刚才施展天地印法明明威力惊天东地，就算是天空和大地都会被打得崩裂！ 
　　他原本以为延丰帝的御园会被自己的天地印拆得一乾二净，没想到御园却毫髮无伤，难道自己刚才感觉到天地印內藏的恐怖力量只是一种幻觉？ 
　　“天地印的精神是匡扶天地，为天地立不倒支柱，为百姓立命，又岂会破坏天地？” 
　　初祖人皇道：“这门印法的一切威力，只会落在敌人身上，不会破坏四周。” 
　　秦牧略有些惋惜，道：“初祖，你这印法不够刚猛，我练的时候感觉到宏伟力量，但是连皇帝的菜园子都打不破。” 
　　初祖人皇气结，指著他说不出话来，过了半晌，这才怒道：“我一鼓作气打上赤明镇天楼八百重，你没看到我的印法威力？” 
　　秦牧老老实实的摇头，心虚道：“我只顾著研究造化神轮的符文，没有去看，倒是班公措一直盯著。再说打败赤溪也算不得什么，你的境界比他高多了，打败他是理所当然……” 
　　初祖人皇颓然，垂头丧气道：“我打的不是他，是赤明镇天楼，我若要打他，第一招他便死了。感情八百重楼白打了……” 
　　秦牧连忙道：“初祖不必伤心，你这印法虽然不如我的剑法，但改一改还是很厉害的，保证可以打碎皇帝的菜园子。待会我修改一下，一定八面威风，威猛霸道！” 
　　初祖有气无力的往外走，挥了挥手：“你想怎么折腾就怎么折腾吧，我……唉。” 
　　他嘆了口气，有一种深深的无力感，走了很远还是不放心秦牧乱改自己的印法，偷偷回头看去，却见秦牧依旧在试验造化符文，心中不由鬆了口气，还有些失落。 
　　“他没有继续修炼我的印法，难道我的印法这么不堪入目？” 
　　过了几日，朝廷与赤溪谈拢条件，签订盟约，秦牧列出的清单被赤溪否定了几条，但大部分都答应下来，不过要求延丰帝必须在赤明余部的领地开设学宫学院，將延康的道法神通传授给赤明余部。 
　　延丰帝答应下来，在南疆靠近大墟的地方划出一大块领地，让赤明余部可以在那里棲息繁衍。 
　　秦牧吩咐一定要弄到手的那口造化神轮，赤溪也答应下来。 
　　秦牧心怒放，当即便与赤溪一起赶往南海，將造化神轮拉回京城，唯恐赤溪反悔。 
　　班公措见到赤溪答应了秦牧大半条件，海底神城中许多宝物都交给了延康国，不禁肉疼不已，道：“老师，这是结盟，不是称臣，老师给延丰帝的好处太多了！神兵利器都有数十万！尤其是造化神轮，更是重器中的重器，岂可许给延康？” 
　　赤溪冷笑，道：“这个秦教主就是个乡下小子，没有见过世面。皇帝也没有见过世面！你也是如此。” 
　　班公措不解，道：“请老师赐教。” 
　　“神兵利器，都是赤明时代锻造出来的，当年的天庭是何等富有？区区数十万神兵，还不放在眼里，只不过是天宫中的一座宝库的库存而已。” 
　　赤溪淡然道：“至於造化神轮，这口神轮的確是费了我赤明神朝很大的力气才打造出来，想要再打造一口都不可能，没有了图纸，也没有了那么多的能工巧匠。然而这口神轮始终只是一个解封的钥匙！我赤明神朝的子民都已经解封，留著这口神轮也是无用，反倒割占了一大块领土！赤明神朝在祖地有一块立足之地才是最主要的，可以步步蚕食，扩大领地！学会了延康的道法神通，延康还能抵抗得了我赤明神朝的神魔不成？” 
　　班公措眼睛一亮，抚掌称讚不已。 
　　赤溪微笑道：“站的高度不同，看到的东西便不同。徒儿，你从前站的高度只相当於站在鸡圈上，认为土里刨虫都是好的，然而对於天上的雄鹰来说，土里刨虫只是鸡儿所为。” 
　　班公措拜倒，由衷道：“老师教训的是。可笑秦教主还自以为得计，洋洋自得！” 
　　赤溪笑道：“那是他的眼界见识不高，所以看不到远处。不过延丰帝是延康时代的大帝，没想到也是鼠目寸光，仅此而已，令我不齿。这等帝皇，不配统治这片土地。走，隨我去见延丰帝，我有事寻他。” 
　　师徒二人入宫求见，雁知圭慌忙迎来，道：“陛下在御园，看秦大人试宝。两位请隨我来。” 
　　赤溪隨著他来到御园，远远便见巨大的造化神轮耸立在一座假山上，四周有一面面高墙遮挡，严禁外人进入。 
　　待来到其中，却见这里竟有三五尊神祇，应该是文官，与延丰帝等人立在造化神轮的四周，初祖人皇也在其中。 
　　旁边，还有皇后娘娘带著灵毓秀等公主和小皇子，有十几位宫女伺候著。 
　　至於造化神轮中，秦牧取出一大堆运算灵兵，组成一个巨型的运算工具，不断演算，不知在捣鼓什么。 
　　“陛下。” 
　　赤溪上前见礼，道：“既然已经结盟，那么我便要离开延康，去见神子。这次是外臣与陛下签订盟约，但神子那边还需要知会一声，还请陛下派出使臣，前往赤明悬空界，去见神子。” 
　　“这是应该的。” 
　　延丰帝笑道：“等到秦爱卿试验过造化神轮，朕会派几位使者与赤溪道友一起前往悬空界。赤溪道友稍后片刻。” 
　　赤溪称是，含笑站在一旁，静静地看著秦牧在轮中运算。 
　　班公措露出笑容，悠然自得，心道：“听闻延丰帝是个昏庸无道的傢伙，动不动便要杀头，待会延丰帝发现用很大代价得来的造化神轮没用，一定会砍了这廝的脑袋！” 
　　造化神轮中，秦牧演算良久，突然收了运算灵兵，笑道：“有十足把握了！” 
　　赤溪笑道：“秦小友，你若是想催动我赤明时代的神轮，不防请教我，我可以传授给你。” 
　　秦牧摇头，尝试点亮神轮上的启动符文，摇头道：“你不懂。请教你也没用。” 
　　赤溪丝毫不生气，笑道：“启动符文不是那个，秦小友，你算错了。” 
　　“没错。” 
　　秦牧漂浮在轮中，只见造化神轮上一个个符文相继亮起，符文如同流水不断变化，接著大轮套小轮，一道道神轮不断旋转，与赤溪催动时不同，这些神轮竟然是在逆转！ 
　　嗡嗡嗡！ 
　　造化神轮旋转速度越来越快，一道道符文光芒映照四面八方，飞速照耀在这个大院子中的所有人身上！ 
　　突然，噼里啪啦的声音传来，赤溪急忙看去，只见延丰帝等人的肉身在飞速变化，延丰帝威武不凡，但是此刻竟然长出了一个鱼脑袋！ 
　　而延丰帝旁边的神祇，有的脑袋变成了树冠，有的脑袋变成了水母，连皇后娘娘也变成了一头巨大的海兽！ 
　　赤溪错愕，急忙看向班公措，班公措已经趴在地上，变成了一只大海蛇，正在蠕动身子！ 
　　赤溪急忙摸了摸自己的头，惊叫一声，自己的脑袋也变成了三只巨大的鱼头！ 
　　不仅如此，他的元神也跟著变化，自己从前几十万年苦修而来的法力，全然无法动用！ 
　　赤溪惊慌失措，眼睁睁看著自己的双腿便成了鱼尾，在场眾人除了神轮中央的秦牧之外，便只有初祖没有被造化神轮同化，但肉身也在嘭嘭的变化，时而长出鱼鳞，时而长出鱼鳃！ 
　　显然，这口造化神轮即便是初祖人皇也难以完全挡住其威能！ 
　　这並非是能够给其他人造成莫大伤害的神通，而是一种奇异的造化之力，初祖人皇是因为也学过造化之术，所以能够抵挡。 
　　“糟了！” 
　　赤溪突然醒悟过来：“难怪姓秦这廝一定要造化神轮！这廝看上了我的斩神玄刀时，我便应该知道这混蛋的眼光像是经年老贼一般老道！” 
　　(本章完)

680.第642章 风格残暴
　　第642章 风格残暴 
　　赤溪毕竟修为高深，立刻试图抵抗被造化神轮同化，不过隨即他的意识渐渐模糊，而且元气也无法动用。 
　　赤明时代的三头六臂之躯，號称最强大的战斗肉身，面对这种造化之力几乎没有任何抵抗之力，很快他便变成了一条三头六鰭的大鱼，在地上蹦躂来去。 
　　此刻的园子里，除了处在造化神轮中心的秦牧之外，便只剩下初祖人皇没有被造化之力扭曲，还能保持自我意识。 
　　园子里到处都是大鱼、海树、章鱼、海葵、海兽、水母、海蛇，把这个园子弄得乱七八糟。 
　　好在秦牧在试验造化神轮之前，便已经让人在四周搭建了高墙，阻挡造化神轮的光芒，因此造化神轮並未影响到外面的人。 
　　“秦人皇，可以了！” 
　　初祖人皇连忙高声道：“这件宝物的威力非同小可，已经不必再试了，当心给他们的元神造成不可修復的损伤！” 
　　圆轮中，秦牧停止催动造化神轮，一道道圆轮停止旋转。 
　　初祖身上的鱼鳞鱼鳃渐渐消失，而园子里的其他人则还在满地乱蹦，並没有恢復真身。 
　　秦牧等了片刻，这些人还是没能变回原形，思忖道：“这是一种封印，打在他们身上便会將他们的肉身元神封印，自己无法解开……” 
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　他取出纸笔，將自己的想法记下。 
　　初祖人皇忍不住催促道：“快点帮他们解开，时间拖得久了，魂魄和元神便会被同化了！” 
　　秦牧收好纸笔，让造化神轮正转，一个个解封符文隨著圆轮旋转四面八方映照，將眾人身体中的各种造化封印解开。 
　　嘭嘭嘭，一声声爆裂声传来，眾人肉身变化，很快又各自恢復如初，即便是延丰帝也是一脸惧色的看著这口重宝。 
　　赤溪神人心中懊悔不已，一颗心绞痛、流血，看著造化神轮脸色阴晴不定，很想討回来，但他也知道秦牧一开始的目的，只怕便是这口造化神轮，而並非是清单上其他数十万神兵！ 
　　秦牧断然不会將造化神轮还给他，哪怕是他取出赤明镇天楼来换也不可能！ 
　　这口造化神轮的价值，已经远远超过赤明镇天楼！ 
　　“经年老贼，真是经年老贼……” 
　　经年老贼拥有一双无比狠辣的眼睛，能够分辨出什么是宝物，甚至连你自己都不知道家中有什么宝物，他也能翻出来然后以无比便宜的价格买走或者乾脆直接偷走。 
　　这样的老贼，经常会具备常人不具备的逆向思维，能够敏锐的觉察出其他人注意不到的地方，宝珠蒙尘，而老贼则可以让宝珠重新散发珠光宝气。 
　　赤溪眼中，秦牧显然就是这样的经年老贼！ 
　　他自己都没有看出造化神轮最大的作用，只是当成解封的钥匙，而秦牧却反过来思考，將造化神轮当成锁！ 
　　其实，秦牧与普通的少年並无多少区別，也贪玩，也淘气，最大的不同可能就是村里有一个从来不走空的老贼。 
　　瘸子见惯了各种各样的宝物，而且他的思维与眾不同，往往能想別人所不能想，秦牧自幼便被他教导，自然看起来像个经年老贼。 
　　眾人经过刚才的试宝，身上沾满了污秽，各自去换衣裳，过了不久，延丰帝归来，笑道：“赤溪先生打算回悬空界？朕这边派出使臣一同前往才是礼数。先生稍待片刻。” 
　　赤溪点头，目光闪动道：“陛下，外臣想用赤明镇天楼换回造化神轮，不知可否？” 
　　延丰帝打个哈哈，笑道：“今天天气很好……秦爱卿，你把朕的御园弄得一团糟，朕要杀你的头！” 
　　班公措露出期待之色，然而延丰帝却面带笑容，显然只是说说，心情很好。 
　　班公措失望，赤溪瞥了瞥秦牧，道：“外臣以为秦小友聪明伶俐，可以隨同前往悬空界。” 
　　延丰帝心中微动，向秦牧看来，秦牧连忙摇头，道：“打死我也不去，去了我会被打死。” 
　　延丰帝笑道：“前往悬空界，的確需要一位可以镇得住场面的使节，倘若国师在这里，倒可以请国师去一趟，可惜国师还要主持太皇天的战事，轻易不得脱身。除了国师之外，唯一能够不墮我延康的风骨的人，便唯有秦爱卿了，即便是朕也不行，比不上秦爱卿。” 
　　秦牧心中一阵舒爽，笑道：“不去。” 
　　旁边小太监捧著纸笔，献上一个小册子，延丰帝提笔舔墨，在小册子上写了一笔，道：“朕拍你马屁你也不去？” 
　　“陛下在写什么？” 
　　秦牧凑上前去，只见小册子上写著许多人名，多是朝中大臣的名字，其中也有自己的名字，名字后面是六七个“正”字，还有一个“正”字写了四笔。 
　　这一页的名字，就数自己后面的“正”字最多。 
　　延丰帝慌忙掩上小册子，秦牧妙手空空，將小册子偷走，翻了一下，小册子有十几页，其中“正”字最多的並非是自己，而是皇后娘娘，后面写了几十个“正”字。 
　　延丰帝慌忙抢回来，怒道：“偷朕的东西，朕要杀你的头！”说罢，在秦牧的名字后又加了一笔。 
　　秦牧恍然大悟，瞥了旁边的皇后娘娘一眼，心道：“估计是他们经常吵架，所以皇帝已经把皇后娘娘杀头几百次了。估计皇后娘娘不知道此事，倘若知道，皇帝的后宫便不得安生了。” 
　　延丰帝小心翼翼的將小册子收好，向赤溪道：“秦爱卿是朕的左膀右臂，轻易不能离开朝廷，敢问先生此次去悬空界，需要多长时间？倘若需要的时间太长，朕捨不得让秦爱卿去。” 
　　赤溪笑道：“陛下放心。外臣原本是带著族人驾驭星球，在宇宙中漂流，不知祖地在何方，因此用了几千年才寻到祖地。这次倘若只带著秦小友的话，长短一年便可以一来一回。” 
　　延丰帝诧异道：“为何从前费时这么久，而这次却这么快？” 
　　赤溪道：“从前只有星图標记祖地，还需要计算星轨，四处搜寻，还要躲避仇人的追杀，因此耽误了很长时间。而这次轻车熟路，我赤明的海底天宫中有快船，速度比星球更快，因此速度胜过从前千百倍。” 
　　延丰帝放下心来，笑道：“赤溪先生等待几日，秦爱卿便会与先生一起出发。” 
　　秦牧连忙摇头，道：“陛下……” 
　　延丰帝由衷道：“男儿当读万卷书行亿万里路，朕这朝中能够不辱国格的，也唯有秦爱卿了。这次前往赤明悬空界，任务颇重，能否与赤明余部结盟，还要看秦爱卿的本事。这次实在是寻不出比你更適合的人，朕也知道此去只怕有颇多危险，颇多为难，但有这个能力的只有你。” 
　　秦牧大皱眉头，向赤溪看去，赤溪微微一笑，並不说话，身后的班公措却提手在自己的脖子上抹了一下。 
　　两人告退离去。 
　　延丰帝见他们走远，道：“秦爱卿，赤溪並非是当家做主之人，赤明神子才是主事之人，赤溪与我延康签订的盟约其实狗屁不是，须得赤明神子点头盟约才算有效。而今延康看似稳固，实则危如累卵，所以无论如何都要与悬空界把盟约定了！到了悬空界，那位赤明神子只怕会为难延康的使臣，能够应付这种情况和场面的，朕寻不出其他人！这是肺腑之言！这次，朕不能亲自前去，但让秀公主陪你前去，倘若有个不测，朕的公主与你同生共死！” 
　　秦牧眨眨眼睛，道：“我去便是。” 
　　他看向初祖人皇，初祖人皇迟疑一下，道：“我可以陪你前去。” 
　　秦牧放下心来，笑道：“陛下可以放心了。” 
　　延丰帝吐出一口浊气，嘆道：“你们去的话，朕还是有些不太放心。你经过太皇天时，去见一见国师，问问他有什么意见。我这几日备几件礼物，你登门拜见，献给赤明神子。” 
　　秦牧点头。 
　　两日过后，延丰帝备好礼物，是三式基础剑法，编撰成册，交由秦牧带著，还有一些奇珍异宝，交给灵毓秀。 
　　秦牧与初祖人皇和灵毓秀启程，赤溪与班公措已经备好了船，这艘船是南海海底神城中的一艘大船，被赤溪从封印中取出，这是一艘楼船，很是古老，长有六翅，上面遍布各种华丽符文，船头是凤头，船身上烙印著各种鸟兽符文。 
　　秦牧细细打量，心中凛然，船头的凤头竟然是真正的凤头，有血有肉，翎羽都是真正的凤羽！ 
　　而船身上烙印的各种鸟兽符文，竟然是从神兽神禽身上扒下来的皮蒙在船上，上面的符文是神兽神禽天然的符文！ 
　　“那么这六张翅膀……” 
　　他心中骇然，这艘船的六张翅膀应该也是神魔的翅膀，而且绝非普通的神魔！ 
　　赤明时代用神魔的身体打造武器、神兵，从这一点便可以看出这个歷史中的时代的作风！ 
　　野蛮，狂放，粗暴！ 
　　不仅是这艘船，斩神玄刀也可以看出这个时代的残暴风格！ 
　　斩神玄刀是用帝座霸主的头颅炼製而成！ 
　　这次前往赤明悬空界，只怕绝对不是一场愜意的旅行！ 
　　————延丰帝：朕有个小本本，用来记录投月票的兄弟姐妹，心怀感激之情~ 
　　(本章完)

681.第643章 天公玄都
　　第643章 天公玄都 
　　灵毓秀从这艘楼船的船舱里跑出来，她也发现了这艘船有些不对，低声道：“放牛的，这艘船的龙骨，是真的龙骨！” 
　　秦牧怔了怔，跟隨她一起走入船舱，只见船的龙骨是巨大的神龙骨架，这艘船飞起来的时候龙骨也像蛇一般左右摆动身子。 
　　不仅如此，他看到了一条条巨大的肋骨搭建出这艘船的主体！ 
　　他轻轻触摸船体，触感温润，这艘船的蒙皮也是神魔的皮！ 
　　“用神魔的血肉来炼船，用神魔的脑袋来炼宝，赤明时代有些太野蛮了。” 
　　秦牧和灵毓秀连打几个冷战，楼船此刻已经起航，向灵能对迁桥飞去。秦牧来到甲板上，班公措正在研究甲板，秦牧细细打量，抬头看向班公措，班公措也在看来，两人心有灵犀，异口同声道：“骨板蒙皮！” 
　　整艘楼船的甲板都是骨板蒙皮炼製而成，不知道要杀多少神魔才能炼成这样一艘船！ 
　　“赤溪先生，你们赤明时代的神魔处事，未免太霸道恐怖了。” 
　　初祖人皇在打量楼船的楼宇，摇头道：“炼製这样一艘船，只怕要杀死几千尊神魔。” 
　　赤溪笑道：“你们开皇时代只存在两万年吧？” 
　　初祖人皇微微一怔，点了点头，道：“不足两万年。” 
　　赤溪道：“你们还不足两万年，根本不知道赤明时代经歷了什么。神魔没有寿元限制，两万年的时间足以诞生数以百万计神魔了。这些神魔不老不死，因此皇朝越是久远，神魔越多。然而赤明神朝却有著十万年的歷史，神魔数量之多，已经让天地自然也难以承受。你们开皇时代所统治的宇宙疆域，还远未达到赤明时代的程度，疆域比赤明神朝要小了三两倍。然而即便这么大的疆域，也养不活这么多神魔，有的后起之秀没有晋身空间，便要造反，便要作乱。作乱么……” 
　　他面色淡然，声音中却带著无穷无尽的杀意：“自然是杀了！呵呵，杀几千个神魔炼製宝物，而且是这么贵重的宝物，当然物有所值。” 
　　初祖人皇皱眉：“未免有伤天和。” 
　　“有伤天和？你们开皇时代被灭掉，死了不知多少人，难道便不有伤天和吗？” 
　　赤溪讥笑，道：“比如说你身上的饕餮袋，不是杀饕餮异兽炼製的宝物？” 
　　秦牧摇头：“我的两个饕餮袋都是大尊炼的，大尊送给我的。” 
　　班公措面色铁青。 
　　赤溪道：“杀神魔炼宝，歷代都有。我赤明神朝毁灭在三十五万年前，之后便是上皇时代。上皇时代持续了三十万年之久，是有史以来最长的一个时代，也是最为兴盛的一个时代。我们赤明神朝余部之所以躲在悬空界这么久一直没有来寻祖地，主要便是因为怕被上皇天庭抓去炼宝！” 
　　秦牧想起自己那次莫名穿越，白璩儿兄妹並非像是杀人炼宝的人，不过从他在屈山神殿的遭遇来看，屈山神应该也是杀了一尊饕餮神兽炼成了宝物和宫殿。 
　　他心中微动，从饕餮袋里取出太阴玉眼和太阳玉眼，道：“赤溪前辈，这两件宝物应该便是上皇时代的宝物吧？” 
　　赤溪看了看，道：“应该是。如果真的是上皇时代的宝物，那么这两只眼睛便不是用玉做的，而是真正的神魔之眼，应该是饕餮的眼珠。” 
　　秦牧嚇了一跳，不过触摸玉眼，明明感觉到是玉质，丝毫也看不出是血肉：“难道上皇时代也像赤明时代一样凶残？不过看白璩儿他们的处事，根本没有凶残的样子。那么上皇时代是如何解决神魔太多的问题的？” 
　　楼船穿过灵能对迁桥，来到太皇天。到了离城，秦牧下船询问，延康国师並没有回来。 
　　“那么国师一定是追隨樵夫圣师在魔族的罗浮天修行。” 
　　他们又来到罗浮天，这个毁灭中的世界杳无人烟，一座座祭坛耸立，一尊尊神魔不眠不休拄著神兵镇守在那里。 
　　秦牧来到樵夫圣人所在的祭坛，初祖人皇不由激动起来，然而樵夫圣人远远见到他，便立刻转过身不去看他。 
　　初祖人皇黯然。 
　　赤溪看向樵夫，冷笑不已。 
　　秦牧登上祭坛，说明来意，樵夫圣人道：“你师弟尚在闭关潜修，暂时不会出关，倘若你等上一年半载他才会出关。” 
　　秦牧摇头道：“来不及了。既然师弟在闭关，那么能否请老师说一说此行有哪些需要注意的地方。” 
　　樵夫圣人深深看他一眼，露出笑容，道：“入乡隨俗。察其言观其行，別人怎么做你怎么做。打不过的时候，把你额头的那个柳叶揭下来。” 
　　秦牧道：“赤明时代的人民风彪野，入乡隨俗只怕会杀人。” 
　　樵夫笑道：“所以让你打不过的时候揭下柳叶。就算捅出天大的篓子，不还是有土伯吗？” 
　　秦牧面黑如炭。 
　　樵夫背对著初祖人皇，淡然道：“而且，你不能相信逃兵。逃兵逃了一次，还会再逃第二次。” 
　　秦牧回头，只见初祖人皇沉默的站在船头，一言不发。 
　　樵夫圣人唤来灵毓秀，笑道：“丫头，你比你爹出息多了，將来你等上帝位，须得善待眾生，善待我的弟子，对他言听计从。” 
　　灵毓秀瞥了秦牧一眼，喜不自胜道：“我会的。” 
　　“好孩子，你的修为最弱，临行前我送你一个小东西。” 
　　樵夫露出笑容，突然抡起砍柴斧，一斧子劈在灵毓秀的额头上。 
　　灵毓秀嚇了一跳，却感觉不到疼痛，樵夫连劈十多斧，斧斧命中灵毓秀的脑门，然后收起大斧道：“灵家的孩子，记住今日的话。你们走吧。” 
　　灵毓秀颇为不解，跟著秦牧返回楼船。 
　　赤溪看向樵夫的背影，冷笑道：“道友，將来有机会再较量一番！” 
　　樵夫背对著他们，挥了挥手，楼船轰然冲向天外，很快消失不见。 
　　星空苍茫，一艘楼船震动著三对翅膀，在黑暗的星空中划过一道道流光，楼船飞速疾驰，速度越来越快，在这星空中几乎感觉不到任何阻力，楼船的速度竟然提升到难以想像的程度，电光般飞驰。 
　　他们很快穿过一片破碎的岩石星辰带，一块块岩石星辰嘭嘭嘭撞击在楼船上，但楼船符文流转，那些山峦般大小星辰立刻化作齏粉。 
　　赤溪取出星盘確定方位，星盘上方映照出瑰丽的星图，道：“半年之后，我们便会到达赤明悬空界，这半年时间，你们隨便走动，但是不能离开这艘船。” 
　　秦牧打量星图投影，只见星图中的星轨极为奇异，一条条星河竟然围绕相同的地方旋转，而那里则空无一物，只有炫目的光芒。 
　　“赤溪前辈，这里是什么地方？”他指著黑洞一般的地方，询问道。 
　　赤溪看了一眼，眉头挑了挑，道：“乡下少年，你们连祖地都不曾走出，自然不知道宇宙雄奇。” 
　　初祖人皇看了一眼，道：“那里是与幽都对立的地方，是天公所居之地，极为神秘。” 
　　灵毓秀也没有听说过天公，跟著秦牧一起倾听，问道：“天公与幽都对立？幽都土伯是收割灵魂的，那么天公是干什么的？” 
　　初祖人皇还未回答，赤溪已经抢先道：“天公是万神之祖，掌管天象运行，公正无私。你们所看到的天上星斗，背后都有天公在左右。各个世界诸天的星辰，都是由天公在掌控。这尊神，不比土伯逊色，星象投影亿万化身，端的是厉害！” 
　　初祖人皇道：“天公可以任意进入任何一个世界，不过延康的天空是假的，延康没有真正的天象，因此天公无法进入那里。” 
　　班公措也没有听说过此事，不觉听得入神，突然道：“这岂不是说，我们看到的日月星辰都是假的。” 
　　“也不全是假的。” 
　　初祖人皇道：“大墟的白天时分，你看到的太阳便是真的，有时候白天也可以看到月亮、金曜星等零星几个星辰，也是真的。” 
　　班公措怔然，喃喃道：“大墟中看到的才是真的，外面的都是假的，那么大墟的封印是封印谁的……” 
　　秦牧瞥他一眼：“自然是封印大墟外面的人。大尊难道没有好奇过，为何在大墟外面的人只有四灵体，而大墟中的灵体却千奇百怪？” 
　　班公措失魂落魄：“封印我们的，嘿嘿，封印我们的……我们做错了什么，要封印我们？” 
　　大墟外面的人向来是看不起大墟子民，称其为弃民。 
　　班公措原本是草原上的大尊，楼兰黄金宫的创始人，对大墟子民更是看不起，经常去擒拿大墟的异兽和弃民来修炼自己的巫法。然而此刻听到初祖的话，却將他的信念和骄傲打得粉碎！ 
　　他活了万年，直到现在才知道，原来自己才是弃民！ 
　　神之弃民！ 
　　“为何断了我们的神桥之后，还要封印我们？为何不许我们成为神祇……” 
　　他信不过秦牧，但是对初祖人皇的话却深信不疑，因为这位存在是第一代人皇，率领各族的先祖从灭世之灾中走出来的那个男人！ 
　　班公措的先祖也是其中之一！ 
　　谁都有可能骗他，但惟独初祖人皇不会骗他！ 
　　楼船飞行在星空中留下一道炫目的光带，久久不灭，赤溪神人回头看了一眼，皱眉道：“这艘船的速度虽快，但並非天下无双，宝船留下了痕跡，只怕会被敌人发现。我们需要从天公那里借路，儘早赶往悬空界，不能被敌人察觉到悬空界的位置！” 
　　秦牧精神一震：“从天公那里借路？岂不是可以看到这位伟岸存在？” 
　　“还早著呢。从这里飞往天公所在的地方，还需要一个多月的时间！” 
　　楼船浮光掠影，过了几日，秦牧与灵毓秀正在元神双修，突然楼船微微一顿，速度变慢下来，两人各自收回元神走上甲板，只见一座规模宏大的神城孤零零的飘荡在星空中，还有一轮太阳在围绕神城旋转。 
　　这座神城破破烂烂，应该是经过了一场恐怖的战爭，毁在战爭之中。 
　　楼船从这座神城上方驶过，秦牧向下看去，只见神城中有许多倒下的高大神像，这些神像都是三头六臂，想来是赤明时代的雕塑。 
　　又过不久，他们来到一颗破碎的星辰，这颗星辰上也有许许多多的建筑，是赤明时代的风格。 
　　这一路走去，一座座破碎的神城静静地漂浮在星空中，路上还可以看到不计其数的尸体无力的漂浮在这条道路上。 
　　赤明时代的强者为了寻找到一个容身之地，留下了无数神魔保护自己的族人前行，他们大多都战死在这里。 
　　“不管赤明时代的民风是如何狂野，他们也是为了种族延续而拼死搏杀。”秦牧心中感慨。 
　　终於，楼船驶入一片空白地带，由光组成的世界。 
　　楼船驶入光芒之中，船上眾人竟然看不到自己的影子，这光是从各个方向照来，没有任何阴影！ 
　　秦牧回头看向来路，不由身躯大震，他竟然看到了被黑暗笼罩的大墟！ 
　　大墟竟然仿佛近在咫尺！ 
　　然而大墟之外的延康国却全然看不到！ 
　　看不到延康，看不到西土，看不到南海北海西海！ 
　　那里是被虚假的天象所蒙蔽，所以无法看到。 
　　除了大墟之外，他还看到太皇天、罗浮天这两个世界！ 
　　他抬头看去，突然间像是发现了一个全新的世界，天空中无数星光映照，大大小小的诸天或明或暗，出现在天幕上，有的世界还处在毁灭之中！ 
　　从他这里看去，这些世界都变得很小，距离他们很近，然而秦牧却知道这些世界其实极为遥远，而那些细小的星光，其实是一颗颗无比庞大的太阳！ 
　　“这里便是天公所居的玄都，与幽都对应。”初祖人皇轻声道。 
　　秦牧连忙四下扫视，道：“天公在何处？” 
　　“就在我们旁边。” 
　　赤溪回头看到楼船的光带被这里的光芒掩盖，鬆了口气，道：“我们正在从他的一只眼睛前驶过。再飞行一两日，你便能看到他的这只眼睛的全貌了。” 
　　————四千字大章！求月票！瞎子：投月票了吗？投了吗？我没有看见，我是个瞎子，你真的投了吗，你不要骗我…… 
　　(本章完)

682.第644章 落入封印的天公
　　第644章 落入封印的天公 
　　“眼睛……” 
　　楼船上的几个年轻人不禁骇然，竭力向光芒深处看去，试图看清天公的眼睛，然而他们看到的只有光，看不到任何东西。 
　　灵毓秀喃喃道：“这艘船飞行两日才能看到天公眼睛的全貌，那么天公的真身有多大？” 
　　“应该跟土伯不相上下。” 
　　秦牧道：“我见过土伯的真身，他的角是由一个个毁灭的世界组成的，单纯他的角都广大无穷，不可想像。这种天生的神，有著常人无法想像的能力和广大神通。” 
　　赤溪道：“倘若你可以看到天公的全貌，便可以看到他的体內藏著不知多少太阳。” 
　　光芒炽烈，楼船在天公的目光中行驶，速度虽然极快，但是天公的眼睛实在太大了，他们这艘船行驶了两天两夜之后，秦牧等人回头看去，终於勉强看到了天公的这只眼睛的轮廓。 
　　一只散发出无边无际光芒，完全挡住了他们视线的眼睛，楼船在这个横在天地间的眼睛前像是沧海一粟，微不足道。 
　　然而，他们还是无法看到天公的全貌。 
　　秦牧看到这只眼睛，心中正在惊嘆，突然眉心上贴著的那个金柳叶似乎被一股风吹过，竟然从他眉心落下。 
　　他心中一惊，急忙去抓金柳叶，这时，他突然感觉到有什么东西钻入自己的眉心竖眼中。 
　　钻进来的像是一道光，进入他的眼睛中便消失不见。 
　　秦牧惊疑不定，运转元神四下搜寻，並未在自己的第三只眼內发现什么异状。 
　　“难道我看错了？”他心中暗道，捡起金柳叶，又贴在眉心。 
　　而在他的第三只眼深处，层层封印之中，一座广阔无际的大陆漂浮在黑暗中，这片大陆便是他的秦氏玉佩，山峦走势形成一个秦字。 
　　大陆上空，一尊大佛声音洪亮，佛音繚绕，试图感化镇压大陆中那个被土伯封印的凶残存在。 
　　就在此时，一道光芒照耀进来，照亮黑暗的大陆，隨即光芒在空中游动不休，围绕秦字封印旋转了一周又一周。 
　　秦字封印中央，一个巨大无比的婴孩百无聊赖的躺在那里，捧著自己的脚趾头送到嘴里吮吸，咿咿呀呀的玩闹。 
　　这婴孩便是秦凤青，把脚趾头从嘴里抽出来，瞥了瞥围绕他旋转的光芒，突然凶相毕露，露出满嘴利齿：“大个子，你瞅啥？再瞅吃掉你！” 
　　“自然是瞅你。” 
　　那道光缩成一团，光芒中传来一个苍老的声音，道：“有趣的生命……幽都竟然能生出你这种恶灵，可见土伯对幽都的掌控弱了许多。” 
　　秦凤青站起来，拍著手掌跳起，试图捉住这个光团。 
　　那光团躲开，道：“我是玄都的天公，是与土伯一样的神祇。你奈何不得我。我此来只是看一看你这有趣的小傢伙……” 
　　秦凤青兴奋的舔了舔嘴唇：“和土伯老儿一样大？那要吃多久才能吃完？”说罢蹦蹦跳跳去抓那团光，越跳越高，但他隨即被封印压下，打了下来。 
　　那团光中传来天公声音，道：“原来是个冥顽不灵的小鬼，难怪会被封印。我此来只是看看你这有趣的小傢伙，现在便走。” 
　　秦凤青还在蹦蹦跳跳，鍥而不捨的想要抓住他吃掉，那团光向外飞去，就在此时，天外出现一张柳叶的纹理，將他的回头路挡住，与此同时这片大陆的秦字迸发出一道道魔光魔气，將天空封锁！ 
　　“糟糕！我落入封印中了！” 
　　那团光中传来苍老的声音：“土伯为了封印他，下了大本钱，竟然用自己的角来封印。那片柳叶贴在眼睛上，便会激发土伯之角的威能！我只是一缕分身，无法突破出去！” 
　　他刚刚说到这里，半空中的大佛光芒大放，將金柳叶与土伯之角连在一起。 
　　天公的这一缕分身立刻被压下，坠落在大陆的秦字封印中，落地化作一个白袍老者，白眉白须白髮，白髮飘飘，白眉也在身前飘荡，仰头看著秦凤青，喃喃道：“还有大梵天的封印……是了，是大梵天將金柳叶和土伯之角连在一起，让金柳叶拥有激发土伯封印的功效，害得我被困在这里……” 
　　秦凤青兴奋莫名，立刻向著白袍老者扑去。 
　　楼船上，秦牧突然感觉到眉心鼓鼓胀胀，有些疼痛，连忙捂住眉心。 
　　“你怎么了？”初祖人皇关切道。 
　　“突然眉心有点疼。” 
　　秦牧感觉到疼痛越来越剧烈，手掌也被震得不断抖动，初祖人皇连忙道：“你把手放下，让我看看！” 
　　秦牧放下手，初祖人皇立刻看到贴在他额头的金柳叶下方似乎有什么东西在滚来滚去，时不时將柳叶撑得隆起，而且还在不断移动之中。 
　　“天地印，乾坤顛倒！” 
　　初祖人皇爆喝一声，一印轻轻压在秦牧眉心，印法贯通，直接打入秦牧的第三只眼內，力道贯穿进去，化作翻天覆地的大掌印，从天而降，將试图衝破封印的天公分身打落下去。 
　　这一道印法落下，顿时天非天地非地，秦字大陆顛倒翻转，天公分身闷哼一声，被盖在下面。 
　　初祖人皇收手，关切道：“现在感觉怎么样？” 
　　秦牧惊讶道：“不疼了，真的不疼了！” 
　　初祖人皇微笑道：“这便是天地印法的妙处，你多多修炼，不要辜负我的教导。” 
　　秦牧应了一声，跑去和灵毓秀一起修炼元神。初祖人皇嘆了口气，神色萧索。 
　　第三只眼內，秦凤青兴奋的跑过去，抓起天公分身的双腿兴奋的四处乱砸乱摔，把这白袍老者摔得浑浑噩噩，然后捋直了，咔嚓一口咬下。 
　　“咦，没有味道？” 
　　秦凤青狐疑，只见自己咬掉的部分就是一团光，吃不出任何味道，於是將白袍老者丟在一边，对他兴致缺缺。 
　　白袍老者起身，揉了揉腰肢，只觉四体疼痛。他只是一团光，被咬了一口很快便会復原！ 
　　“不如咱们来玩捉迷藏的游戏吧？” 
　　秦凤青突然又兴奋起来，拍著手迈开小短腿向他跑过来，奶声奶气道：“你躲我捉，我捉到你就扯掉你的胳膊腿！你还能长回来，咱们可以玩很久！” 
　　“天公的光芒会遮掩住楼船留下的光痕，这样一来，我们便可以不用担心被天庭察觉。” 
　　赤溪向身后看去，鬆了口气，道：“现在追兵应该无法追踪到我们的行踪了。” 
　　班公措不禁狐疑：“真的有追兵吗？” 
　　初祖人皇点头：“这次是寻到赤明神朝余部的大好机会，天庭肯定不会放弃这个机会。在我们离开罗浮天的时候，便已经被盯上了。你们修为稍弱，没有感觉到，而我却感觉到有一双目光正在盯著我们。直到我们进入天公的玄都，这才摆脱那双目光。” 
　　赤溪道：“那个追踪我们的人应该便是大日星君。” 
　　初祖人皇惊讶：“竟然是他？我对这位大日星君虽然知道不多，但是也听说过那个域外天庭中的大日星君速度极快，而且麾下神魔眾多。倘若是他追踪我们，只怕难能甩脱。” 
　　赤溪再次催动星图，道：“避开路上的太阳，应该可以甩脱这位星君。” 
　　秦牧与灵毓秀的元神在空中共舞，秦牧的元神好奇道：“我见过阳星君，实力並不怎么高明，被我家的屠爷爷一刀砍死了。这位大日星君是什么路数？” 
　　初祖人皇耐心解释道：“大日星君与阳星君不同。阳星君只是一个小卒子，当年是开皇天庭的一尊普通的神祇，牧日族的神，后来背叛，成了域外天庭的走狗。而大日星君据说是太阳中诞生的神，强横无匹。天下间有金乌灵体、火龙灵体、火鸦灵体，都是按照大日星君的形態来修炼。修成神祇之后，显出战斗姿態，元神与肉身融合，便是大日星君的形態。阳星君的形態，应该也是大日星君的形態。” 
　　两人收回元神，各自元神回体，秦牧心头微震，失声道：“就像是镇星君那样的祖神？” 
　　初祖人皇道：“你知道镇星君？镇星君比大日星君要低了一两个层次，她並不算是祖神的级別，没有大日星君古老和强大。大日星君是域外天庭的巨头，而镇星君只能算是地方上的巨头。” 
　　秦牧等人似懂非懂。 
　　楼船离开天公的眼睛之后，只见一道道光芒循著楼船留下的光痕疾驰而来，冲入玄都，然而到了这里，楼船留下的痕跡消失。 
　　“这些漏网之鱼真是狡猾。” 
　　光芒停顿，化作一尊鸟翼人身的神祇，鸟首三目三足，额头是一枚竖眼，內藏无穷火光，像是藏著一轮太阳在眼睛之中。 
　　他的足上是龙鳞，翅膀是黑色凤翼，拢在身上像是披著一件长长的黑袍，垂到脚下。 
　　这尊神极为庞大，但是相比天公便显得微不足道，仰头看向天公的眼睛，高声道：“天公在上，敢问是否有一艘船经过此地？” 
　　玄都中的天公很是忙碌，正在监察各个世界的星辰运行，过了良久，突然一团星光涌现，化作一个光人，看不清面目，声音如雷声滚动：“我监察诸天星斗星辰，不曾见过。我这玄都中诸多星辰上有天庭的天兵天將，你去询问他们便是。” 
　　大日星君告罪，道：“惊扰了天公，恕罪。”说罢振翅而去。 
　　那个光人也逕自散去。 
　　过了不久，突然间天公身上一颗颗星辰中光芒大放，数以万计的神魔从这些太阳中飞出，诸多太阳似乎被诸神飞动散发出的神光连成了一条条线，四面八方搜寻楼船下落。 
　　“呱呱呱——” 
　　那是铺天盖地的火鸦神人，鸦首人身，背生火红色的鸦翅，背著一袋箭囊，手中抓著一口口朱红色大葫芦，三只鸟爪抓住一口口大弓，速度极快。 
　　————秦凤青：捉住你就投月票！ 
　　(本章完)

683.第645章 大破火鸦阵
　　第645章 大破火鸦阵 
　　楼船远航，用了十多日时间，终於驶出玄都，秦牧回头看去，还是没能看到天公的全貌，心中一阵惋惜。 
　　秦牧看向远处的太阳，楼船正行驶在太阳的边缘，虽然太阳距离他们很远，约有几百万里，但是看起来却很近。 
　　从太阳中喷出长长的日珥，长达百万里，有的像是鸟翼，有的像是圆形的耳朵。 
　　距离这轮太阳如此之近，秦牧甚至感觉到扑面而来的热浪中有著奇异的太阳射线，打在身上很是疼痛，似乎击穿了他们的身体。 
　　而太阳风则无比灼热，一股股太阳风以恐怖的速度吹来，秦牧心中微动，催动霸体三丹功，这次他主要是藉助太阳风和太阳射线修炼肉身，他的脑后浮现出各色佛光，又有龙形，祖龙八音与佛音融为一体。 
　　这种修炼方法龙佛一体，再加上太阳风和太阳射线的威力，因此进步神速。 
　　“他便不修我的天地心圣诀……”初祖人皇黯然。 
　　另一边，灵毓秀见状，也催动祖龙太玄功，借祖龙八音淬链肉身，抵挡太阳风和太阳射线的威能。班公措则在催动无漏斗战神功，打熬肉身。 
　　赤溪校正星图，藉助这轮太阳转向，楼船围绕太阳飞行了半周，然后赤溪升起船帆，船帆被太阳风和太阳射线吹得圆鼓鼓的，楼船顿时加速。 
　　秦牧抬头看去，只见船帆是用神魔的皮缝製而成，上面还有许多凸起的纹，太阳射线打在上面，无法穿透神魔的皮肤，因此能够借力，將速度提升到极致。 
　　不仅如此，这艘楼船也在震动翅膀，翅下流火流光，让楼船的速度越来越快！ 
　　突然，星空中出现十几道火光，火光在黑暗中显得很是暗淡，像是一条条红线，正在向太阳飞去。 
　　“赤溪道兄，有哪种神魔可以追上你这艘船吗？”初祖人皇望著那一条条钻入太阳的红线，突然问道。 
　　【记住全网最快小説站101??????.?????】 
　　赤溪来到船尾，遥遥望去，道：“能够追上这艘船的还是有很多的，比如凤族，龙族，朱雀这些强大的异族。除此之外，便是大日星君麾下的一些神魔。这些神魔可以藉助太阳飞行，速度极快。” 
　　初祖人皇道：“那么，来者是是大日星君麾下的神魔了，只是不知道大日星君是否在其中。” 
　　赤溪三颗脑袋所有眼睛都在紧紧注视著钻入太阳的红线，只见那些红线在太阳表面疾驰，威力恐怖的日珥反而让红线的速度越来越快！ 
　　“大日星君不在其中。” 
　　赤溪托起赤明镇天楼，冷冷道：“倘若大日星君在这些神魔之中，只怕他已经调动太阳的能量轰击我们了！” 
　　两人站在船尾，看到红线的速度越来越快，赤溪神色紧张，初祖人皇却有些淡然。 
　　突然，太阳中一道道红线激射而出，直奔楼船而来。 
　　“你们小心了！” 
　　初祖人皇高声道：“你们先躲入楼中，锁好门窗！” 
　　秦牧急忙拉著灵毓秀奔入楼船上的楼宇之中，班公措跟在后面还未来得及进楼，便见秦牧已经將门户关上。 
　　班公措冷笑，身躯突然变成黑影，顺著门缝钻了进去。 
　　而在此时，更多的红线在向那轮太阳飞去，红线是一道道流火，火中是一尊尊神魔，扑入太阳，便立刻沿著太阳表面疾驰飞行，速度之快令人匪夷所思！ 
　　秦牧趴在窗户边，竭力催动九重天开眼法，一鼓作气打开玉霄天眼，向追赶楼船的红线看去，勉强能够看到火光中是燃烧著火焰散发著光芒的神人，长著赤红色的羽翼。 
　　待到那些神人飞得近一些，他终於能够看清其面容，这些神人长著黑色的乌鸦头，遍体流火，火中流光，手中抱著一口口大葫芦，三条腿的爪子抓著一张张弓！ 
　　“这速度，比瘸爷爷快了不知凡几！” 
　　秦牧惊骇，很快他便看出来，这些火鸦神人的速度並非是真的可以这么快，而是星空中没有空气，没有阻力，再加上他们有秘法可以借太阳之力提升速度，因此才会如此骇人。 
　　倘若是在延康那样的地方，这些火鸦的速度即便比瘸子快，也快不了多少。 
　　不过，令人恐怖的是，这些火鸦神人实在太多了，先前只有十几尊，而现在单单是即將飞入太阳的红线都有数千道之多！ 
　　显然，这些火鸦神人有著奇怪的联络手段，正在通知其他同伴，以至於附近的火鸦神人在源源不断赶来。 
　　前锋那十几尊火鸦神人已经距离楼船很近，尚未来到可以施展神通的距离，这些火鸦便抓起箭囊中飞出的箭羽，三只爪子挽开长弓，一道道箭羽化作流光向楼船射来！ 
　　火鸦神人三条腿，三只爪子，弯弓引箭的速度快得不可思议，虽然只有十几尊火鸦神人，但竟然顷刻间每尊神人都射出了数百箭，剎那间箭雨像是蝗虫群一般扑来！ 
　　船尾，赤溪神人托起镇天楼，楼中宝光大放，一口口神兵飞出，挡住飞来的万千箭雨！ 
　　而在此时，那十几尊火鸦神人纷纷打开朱红葫芦，葫芦中太阳神火喷涌，向楼船呼啸扑来，霎时间便將整艘巨大的楼船笼罩！ 
　　赤溪爆喝，將镇天楼拋起，镇天楼顿时变得无比庞大，悬在楼船上空，楼檐下一口口大钟震盪，噹噹作响，將那些葫芦中的神火震得无法接近楼船。 
　　而那十几尊火鸦神人则趁机衝上楼船，突然镇天楼中六口神刀飞出，赤溪手持神刀，双足奔行如飞，一个呼吸时间不到便沿著楼船甲板疾驰一周，挥刀连斩，十几颗脑袋落地。 
　　而在此时，数以百计的火鸦神人振翅飞来，箭羽变得无比密集，叮叮叮一阵齐射，赤溪再度催动赤明镇天楼，但是不少神兵被射落下来，噹噹落在甲板上。 
　　镇天楼的威力大减，这座神楼虽然是了不起的镇宫之宝，但是赤明並无足够的修为將此宝的威力完全发挥出来。 
　　数百火鸦神人打开葫芦，神火呼啸喷来，后方则是数千火鸦神人，正在飞速接近之中。 
　　初祖皱眉，这些火鸦神人明显用的是战爭中的战阵，而赤溪只是赤明时代的监斩官，没有上过战场，显然没有应付战阵的经验。 
　　而初祖也是一个战场上逃兵，虽然学过对付战阵的法门，但是从未用过，也是没有任何经验。 
　　面对火鸦神人的战阵攻击，两人都有些茫然。 
　　成群成群的火鸦神人飞来，先射出一轮箭雨，再放火烧船，让赤溪疲於应付，顾前不顾后，顾左不顾右，他在抵挡这边的火鸦神人衝击时，另一边的火鸦神人衝来，攻击楼船的羽翼，还有许许多多的火鸦神人来到船底，抓住楼船往后飞，打算拖走楼船。 
　　又有些火鸦飞到船桅，奋力撕扯船帆。 
　　赤溪神人著实抓狂，高声叫道：“道友，这是火鸦阵，我破不开，你快来援手！” 
　　初祖人皇也是手足无措，他从来没有面对过这种场面。 
　　数以千计的火鸦大军让他觉得自己去对付哪一边都不可能阻止楼船被毁的结局！ 
　　秦牧开著窗户，高声道：“初祖，天地印法，天旋地转心不易！” 
　　初祖人皇醒悟，双手交错，天地印法爆发开来，顿时空间易转，他的印法催动，这座巨大的楼船自成天地，时而天上地下，时而天下地上，那些火鸦本来飞速惊人，让人抓不住时机攻击，而此刻火鸦神人纷纷身形时空，摔得哪儿都是，一批批火鸦旋转不休，被楼船远远拋开。 
　　赤溪神人也被摔得七荤八素，急忙抱住桅杆，心中骇然。 
　　秦牧高声道：“到桅杆上去！” 
　　初祖人皇纵身而起，落在桅杆上，单足而立。 
　　秦牧的声音从楼中传来：“日绕中天万古流！” 
　　初祖人皇立刻施展出这一式天地印法，顿时空间旋转，船上无数火鸦神人被他的印法威力引动，呼啦啦飞在半空，诸多火鸦神人试图抓住任何能够抓住的东西，稳定身形，但隨即被恐怖的力量拉开，一声声呱呱的怪叫传来。 
　　初祖人皇四周，形成了火鸦洪流，围绕他疯狂旋转。 
　　“下面呢？”初祖人皇高声问道。 
　　秦牧的声音传来：“天塌地陷悲秋凤！” 
　　初祖人皇立刻施展出这一印，顿时天崩地裂，恐怖的力场在飞速向他掌心塌缩，漫天飞舞的火鸦神人被他的掌力引动，在半空中嘭嘭撞在一起，堆成一个大圆球。 
　　“八卦乾坤辟净土，地水风火定五行。”秦牧声音从楼中传来。 
　　初祖人皇不假思索，两招印法使出，两印四掌，两面八卦天地图將那千余位火鸦神人形成的肉球压在中央，隨即地水风火迸发，五行之力搅动，数不清的火鸦神人骨断筋折，肉身被震碎，碾碎，切碎，焚化，接著一股巽风吹去，千余位火鸦神人化作飞灰，吹向船后。 
　　初祖人皇呆了呆，有些难以置信：“我破阵了？” 
　　而在此时，楼中传来灵毓秀和班公措的惊叫声，初祖人皇心中一惊，急忙纵身下来，只见一尊火鸦神人逃过他的天地印，钻入楼宇的窗户中。 
　　刚才秦牧指点他破阵，打开了窗户，这个火鸦神人应该是趁机钻入楼內，打算向秦牧等人下手！ 
　　初祖人皇急忙向楼中衝去，还未冲入窗户中，突然两道血光从楼中迸发，带著无比恐怖的凶杀之气，初祖毛骨悚然急忙后退，只见那两道血光交错剪过，楼中那火鸦神人顿时身首异处！ 
　　秦牧提著匣子，呆呆的站在那里，似乎还在震惊於斩神玄刀的威能。 
　　初祖急忙衝进去，在他身上一阵乱摸，焦急道：“有没有反噬你？有没有砍掉你的脑袋？” 
　　他心惊胆战，颤抖著抬起一根手指头，想要拨一下秦牧的脑袋，却怕轻轻拨一下秦牧的脑袋便会从脖子上掉下来。 
　　突然，秦牧拍开他的手，赞道：“好厉害的匣子，好厉害的刀！” 
　　————明天爆发，可以提前求月票吗？ 
　　(本章完)

685.第647章 苍天倾覆地维绝（第二更！）
　　第647章 苍天倾覆地维绝（第二更！） 
　　“两朝余孽，竟然都在这艘古船上。” 
　　大日星君身材高大魁梧，像是一头人形巨鸟立在船尾，三目张开，居高临下俯视赤溪和初祖人皇，他的鸟首侧了侧头，又好奇的看了看楼宇，笑道：“这次擒拿你们，便可以寻到无忧乡和悬空界，將两朝余孽一网打尽，真是得来全不费工夫！刚才是谁说要取我的血？” 
　　“我！” 
　　秦牧打开窗户，举手道：“星君，是我，我在这里！” 
　　大日星君笑道：“你已经死了。” 
　　秦牧急忙摸了摸自己身上，发现自己好端端的，笑道：“我明明还活得好好的，怎么就死了？” 
　　大日星君悠然道：“在我眼中，你们几个小鬼都已经死人。只有船尾胆敢抵抗我的这两位朋友还有可能活下来，因为我还要留著他们寻到无忧乡和悬空界。” 
　　班公措急忙衝上来，嘭的一声关上窗户。 
　　窗户又被推开，秦牧探出头笑道：“我们明明还活著。” 
　　大日星君瞳孔微缩，冷笑道：“很快就死。” 
　　嘭，窗户又被班公措关上。 
　　接著，窗户咯吱打开，秦牧探头道：“那你为何说已经死了？我们明明还能有说有笑，活蹦乱跳，你这话说不通。” 
　　大日星君皱眉，三只眼睛中火光迸发，便要將这个小子射杀。 
　　秦牧把窗户关上，楼中传来他的笑声：“他自以为我应该被嚇得屁滚尿流，却被我三两句话气得说不出话来，你看他脸色都青了。” 
　　楼內声音传来：“秦大爷！秦外公！你別说话了好不好？算我求你！” 
　　“他还用眼珠子瞪我……” 
　　“別说了！” 
　　“大尊，你就算跪地求饶，他也不会放过你，为何不能先爽爽口？” 
　　…… 
　　大日星君眼中神光还未射出，初祖人皇一剑劈来，大日星君抬起一条鸟足，鸟爪迎上这口剑，笑道：“剑法稀鬆。” 
　　他的利爪挡下这一剑，突然脸色微变，急忙抽回这一抓，眼中三道神光射向初祖的剑，冷冷道：“剑倒是好剑！” 
　　他的脚趾差点被玉明剑斩断，幸亏收回得快。 
　　初祖挥剑入鞘，施展天地印生生挡住他的三目神威，另一边的赤溪神人立刻扑上，六道剑光翻飞，同时身后的镇天楼轰然压下。 
　　大日星君单手迎上初祖人皇的印法，身躯微震，露出惊讶之色，赤溪扑来，他立刻双翼震动，躲避剑光和镇天楼。 
　　初祖人皇和赤溪衝出楼船，在星空中大战大日星君。 
　　錚錚錚，大日星君双翼的神羽分开，羽翼下顿时飞出许多火鸦神人，振翅飞向楼船，笑道：“楼中的小东西们，你们现在可以死了！” 
　　这些火鸦神人刚刚飞上楼船，立刻蜂拥向这座楼宇杀去，突然楼门敞开，秦牧站在门户中央，手中托著一口匣子。 
　　他的身后，班公措与灵毓秀连忙闭上眼睛，不敢去看。 
　　只听噠的一声轻响，突然有凶威滔天爆发出来，像是有什么残忍嗜血的存在甦醒，想要吃人！ 
　　匣子中那颗玉质般的头颅双眸睁开，露出兴奋之色，脑后与匣子连为一体的膜质突然像扇子一般张开，哗哗震动！ 
　　两道血光从这颗头颅的眼睛中射出，游龙般一阵乱扫乱剪！ 
　　船上突然安静下来，那数百尊正在冲向楼宇的火鸦神人身形顿住，一动不动。 
　　两道光芒收缩，缓缓的没入匣子中，秦牧盖上匣子盖，这两道红光没入匣子的一瞬，浓郁的血腥气几乎把他冲昏过去，让他心惊肉跳。 
　　匣子里传来打饱嗝的声音，不知道是否是他的错觉。 
　　而楼外，那些火鸦神人还僵在那里，突然远处的初祖人皇、赤溪与大日星君的神通波动传来，这些火鸦神人一个个身首徐徐分家，一颗颗脑袋缓缓的从脖子上滑落，跌在地上。 
　　噗通噗通的声音传来，一具具尸体倒地。 
　　“放牛的，你身上有血气！”灵毓秀张开眼睛，突然看到秦牧身上有血色缠身，连忙道。 
　　秦牧微微一怔，低头打量自身，果然看到一股若有若无的红雾飘荡在自己的四周，这些红雾如气，触摸不到，但是肉眼却可以看到，真是咄咄怪事。 
　　“血气缠身，秦教主，你有福了。” 
　　班公措笑道：“你杀了这么多神魔，几百个吧？你被他们的冤魂缠上了，必死无疑！” 
　　秦牧作势要打开匣子，班公措脸色剧变，急忙遁走。 
　　“这血气应该是匣子中的血气，缠著我做什么？餵不饱匣子，下个要杀的就是我吗？”秦牧心中惴惴不安。 
　　这血气他也看不出有什么名堂，只是隱隱觉得似乎与匣子有著什么联繫。 
　　突然血气如烟，向他的眉心钻去，从柳叶下钻入他的第三只眼中，很快所有的血气都被第三只眼吸收。 
　　他的第三只眼中传来一声饱嗝。 
　　秦牧侧头，匣子传出饱嗝声，而他的眼睛竟然也传来饱嗝声，这世上的怪事越来越多了。 
　　他的眼中世界，那道血气中一个阴测测的声音响起：“哪个小鬼偷吃我的东西？那个小子是我看中的粮食，你竟然偷取我的血煞，我要吃了你……” 
　　秦凤青像是吸麵条一样將这道血气吸入口中，打个饱嗝，恶狠狠的冲天外扬了扬拳头：“对我凶？等我从这里逃出去，把你砸得稀巴烂再把你吃掉！” 
　　船外的星空中，一场大战爆发，楼船被三位神魔的神通余波推得越来越远。 
　　大日星君与初祖、赤溪对决，赤溪头顶一口千重镇天楼，手持六剑，肉身神通强横无比，战斗起来驍勇无比，以秦牧的目力已经难以看清赤溪出招速度。 
　　此人三头六臂，六口剑，威力都是绝顶的神兵，战斗方式狂野，近身搏杀，速度快得难以想像。他的实力远不如大日星君和初祖人皇，只能靠镇天楼的威能才能挡住大日星君的攻击。 
　　三头六臂绝对是最强的肉身，普通人多出一条手臂，战斗方式都会带来翻天覆地的变化，可以掌握更多的技巧。 
　　每多出一条手臂，攻击手段都是迭加翻倍提升，而他是三头六臂，肉身战斗法门几乎被完全开发出来！ 
　　秦牧走出楼宇，站在船尾向战场看去，忍不住惊嘆：“赤明时代没有在神通上有多大的建树，然而在肉身上的造诣却是惊人，每增加一条手臂或者一颗头颅，都相当於在十四招基础剑法之上增加一招。看来我小覷了班公措修炼的无漏斗战神功！” 
　　大墟中，他见到过许多多头多臂的神像，这些神祇所修炼的三头六臂三面八臂等肉身法门，应该都是模仿赤明时代。 
　　由此可想而知，赤明时代的肉身成就有多高！ 
　　然而，大日星君大半的力量还是放在初祖人皇身上，两人初次交手的瞬间大日星君便感觉到初祖的战力惊人。 
　　初祖人皇的印法能够硬撼他的攻击，让他感觉到有威胁力，至於赤溪，虽然能够给他造成很多困扰，但是战力却远不如初祖。 
　　大日星君的战斗方式也是令秦牧大开眼界。 
　　这尊神人有三条腿，三条腿都是鸟足，带有利爪，在星空中利爪如同最锋利的武器，开山裂石不在话下。 
　　而他还有两张翅膀，这双翅膀錚錚作响，身前身后左左右右，羽翼速度极快，斩来便如同开天神刀，而且还带著无尽的火力！ 
　　这双羽翼震动，倏忽来去，让大日星君的移动速度极快，赤溪与初祖都追之不上。 
　　然而他还有两条手臂，他的双手施展神通，每一印盖下便有大日自掌心中跃出，大日炸开，火焰瀰漫星空，像是一轮轮小太阳一般。 
　　更可怕的是他的鸟喙也是极为厉害的武器，鸟喙啄下，绝对可以將初祖、赤溪的脑袋啄出一个大洞！ 
　　而更为可怕的还是他的三只神眼，三只眼睛內藏阵法，启动之时便如秦牧的太阳玉眼一样射出神光，但是威力却强了不知多少！ 
　　赤溪三头六臂，战斗方式极为复杂，而太阳星君的战斗方式也不遑多让，三爪抓来抓去，身形来去如电，羽翼翻飞如刀，双手神通狂风暴雨，鸟首冷不丁啄下，甚至喷出太阳神火，三眼时不时射出一道道神光，很快打得初祖和赤溪遍体鳞伤。 
　　“这样下去，初祖和赤溪都將死在大日星君的手中。” 
　　秦牧看得眼繚乱，想要打开小匣子用斩神玄刀助阵，但是那三人速度太快，尤其是大日星君的速度更在初祖和赤溪之上，贸然放出神刀，恐怕斩杀的是初祖或者赤溪。 
　　当然，更有可能斩不中那三人，然后斩神玄刀反过头来把秦牧干掉！ 
　　突然，大日星君飞临赤溪头顶，三只爪子扣住千层的镇天楼，提起镇天楼飞起，將这座高楼扔出。 
　　“糟了！”秦牧心中一惊。 
　　赤溪也是大惊失色，迎面便见大日星君的双翼斩来，急忙六剑如风封挡，待接住大日星君的双翅，他身躯巨震连翻带滚，被大日星君打落到黑暗星空之中。 
　　与此同时，初祖人皇一印盖在大日星君的后心，大日星君背后突然有层层迭迭的羽毛钻出，將他这一印挡住，即便如此也被打得吐血。 
　　他脑袋一拧，脖子將脑袋转到身后，张口便是太阳神火喷下，神火如同瀑布从天而降，同时三目神光射出，犀利无匹。 
　　初祖人皇面色黯然，一身忧鬱气息愈发浓烈，大日星君突然感觉到无比强烈的危险气息，身上的神羽纷纷炸开，如同炸毛的鸡婆龙。 
　　他拼著受了初祖人皇一掌也要將赤溪击飞，便是为了独自迎战初祖。初祖的实力最强，只有先將他除掉，才能大获全胜！ 
　　而现在，显然初祖占了先手之后，当机立断动用了最终的手段。 
　　秦牧遥遥望去，面色凝重，低声道：“天倾三式的第一式，苍天倾覆地维绝……” 
　　初祖人皇的天倾三式，是秦牧至今也没有学会的三招印法，並非是秦牧的资质悟性不够，而是这三招印法需要有与天地同灭的勇气勇力！ 
　　秦牧自问自己无法办到。 
　　楼船上的秦牧看到那片星空中突然变得无比明亮，一座金碧辉煌的天庭出现在初祖脚下，日月升腾，群星璀璨，然后苍天崩塌，日月毁灭，群星如雨，整个天地毁灭的瞬间竟然如此壮烈如此美丽！ 
　　秦牧脸色剧变，立刻抱著匣子转身飞奔，呼啸冲向楼宇，灵毓秀也大著胆子走出楼宇，打算去看战局，秦牧迎面奔来，不由分说將她扛在肩头，冲入楼中。 
　　轰隆—— 
　　无比恐怖的震盪传来，两人被高高拋起，撞在楼顶，整艘楼船疯狂旋转，被可怕的波动扭曲，船体传来咯吱咯吱的声响，又有噼里啪啦的断裂声传来。 
　　秦牧与灵毓秀毛骨悚然，这艘赤明时代的重宝，隨时可能在剧烈的震盪中解体！ 
　　————第二更来到，晚上八点第三更！ 
　　(本章完)

686.第648章 敌我难分（第三更求月票！）
　　第648章 敌我难分（第三更求月票！） 
　　楼船在波动中像是汪洋风暴中的小小扁舟，被大浪拍得上下翻滚，突然一扇扇窗欞炸开，呼呼飞出船去。 
　　呼，一层楼生生折断，平飞出去，秦牧和灵毓秀急忙抱住楼宇的柱子，只听柱子传来咔嚓咔嚓的声音。 
　　“抱著我的腰！”秦牧高声道。 
　　灵毓秀没有听清：“什么？” 
　　“抱著我的腰——” 
　　这次灵毓秀终於听清，立刻鬆手抱住他的腰肢，秦牧感觉到背后有两个地方软软的，很是舒服，但顾不得细想是什么东西这么软，当机立断催动天地印法。 
　　天旋地转心不易！ 
　　这一式印法施展开来，顿时狂暴的波动被他的手掌引动，在他四周旋转，秦牧闷哼一声，只觉双手间传来的压力几乎將他的手臂折断，但他只能继续支撑。 
　　突然支撑楼宇的柱子咔嚓一声折断，整栋楼平地飞起，摔入星空中。 
　　灵毓秀嚇了一跳，连忙死死抱住秦牧。 
　　秦牧竭尽所能催动天地印，对抗越来越强的波动，这艘楼船还在疯狂的翻滚，船头的凤首已经被折断，船板噼里啪啦爆响，不断飞出，船体破破烂烂。 
　　嘭—— 
　　舱门炸开，神船的船舱中传来班公措的惊叫声，灵毓秀听到这个声音，心道：“班公措真的机灵无比，竟然早早的躲入船舱中，难道他能提前预知危险？” 
　　班公措在船舱中连翻带滚，被顛簸得撞来撞去，突然波动停歇下来，这艘破船还在不断翻滚，不知何时才会停止。 
　　秦牧双手交错，换做天地印中的地水风火定五行这一招，楼船缓缓停止旋转。他的脸色涨红，肌肤几乎崩裂，总算稳定下来。 
　　秦牧散去天地印，两条腿颤抖，双手也在抽搐不已，抬不起来，腰肌似乎撕裂了，疼得他嘶嘶抽著凉气。 
　　这艘船破破烂烂，六张翅膀折断了三对，凤首也被折断，船桅倒下，船帆千疮百孔，楼宇不翼而飞，船体四处漏风，甚至连楼船中的空气也飞速外泄，应该是楼船的元气罩已经破裂。 
　　秦牧挣扎著迈开脚步，沿著楼船的元气罩飞奔，修补裂痕，过了片刻这才落下，鬆了口气：“应该可以坚持一段时间。不知道初祖怎么样了……秀妹，可以鬆开了。” 
　　灵毓秀连忙放开他的腰，脸蛋红扑扑的。 
　　秦牧刚才沿著楼船元气罩飞奔时，她也抱著秦牧的腰不放手，让秦牧拖著她跑了一圈。 
　　秦牧忍住身上的酸疼，分辨方向，却见这里是陌生的星空，没有上下之分，没有六合之別，而他向远处望去，竟然看不到初祖和大日星君的战场在哪里！ 
　　非但找不到战场，即便是楼船先前绕行的那轮太阳也无法看到！ 
　　秦牧心中一片冰凉，急忙抓住脖子上的智慧珠，拨动两下，定了定神，道：“我们现在不易胡乱走动，最好是停在原地，静静等待初祖或者赤溪他们寻过来。” 
　　灵毓秀四下看去，喃喃道：“倘若他们找不到我们呢？倘若……” 
　　“他们找不到我们，我们的空气要不了多久就会耗光。” 
　　秦牧取出一把药材种子，又从饕餮袋中翻出一些土壤，把种子撒在土中，催动造化地元功，只见这些药材种子竟然飞速生根发芽，很快在残存的甲板上长出一片药圃。 
　　他五指张开，手中一团火光飞起，却是纯阳之气所化的小太阳，用阳光照耀这些绿油油的药材。他的纯阳之气要远比其他人浑厚，是因为他在穿越四万年之前遇到了上皇时代死去的神魔，赠给他两道神气，一道纯阳，一道纯阴。 
　　秦牧另一只手托起一轮小月亮，低声道：“但愿这样能多坚持一段时间。” 
　　班公措从船舱里爬出来，看到他竟然还在饕餮袋里装了一堆土，失声道：“秦教主，你的饕餮袋里连土也有？” 
　　“有备无患。” 
　　秦牧鬆开手掌，小小的日月围绕著药圃旋转，道：“我怕自己在沙漠之类的地方种不出药材，所以备了一些，没想到用在这里。” 
　　班公措面色古怪，嘆道：“我现在知道我为何杀不了你了。” 
　　秦牧忍著身体疼痛，笑道：“你从来没有贏过我，谈何杀我？” 
　　班公措黑著脸不再说话，又不敢动手。 
　　秦牧思索道：“咱们三个人消耗空气，不如两个人消耗得慢。所以……” 
　　班公措脸色剧变，正要遁走，突然楼船猛地一沉，三人急忙向后看去，不由得面色如土，只见大日星君浑身千疮百孔的站在船尾，翅膀折了，腿也瘸了，遍体鳞伤，三只眼睛也有两只似乎被打瞎了，惨不忍睹。 
　　“咳咳！” 
　　他剧烈咳嗽，吐出一口火痰，落地便不断燃烧，连这艘神船也给点燃了一块。 
　　“好厉害的开皇神通啊——” 
　　大日星君疼得吸气，身上血流不止，嘿嘿笑道：“差一点便要了我的命，不过还是差了一点儿……我適才怎么说的来著？是了，你已经死了。” 
　　他的独眼张开，眼中似有一轮大日酝酿神火！ 
　　秦牧急忙抓出小匣子，不由分说便把小匣子打开，两道红光飞速向大日星君斩去！ 
　　大日星君一对破破烂烂的羽翼突然將周身笼罩，两道血光在他身上一绕，无数羽毛被斩断，血光崩现。 
　　“好疼——”羽毛內部传来大日星君惊怒的声音。 
　　秦牧心中冰凉，斩神玄刀，竟然斩不死这位已经遭到重创的大日星君。更是让他绝望的是，大日星君出现在这里，难道初祖人皇已经战死了？ 
　　那两道红光无功而返，匣子又啪嗒一声闭合。 
　　“没有斩神台，区区斩神玄刀还无法奈何我。” 
　　大日星君放开翅膀，双翼血流如注，他的血落在甲板上便立刻將甲板点燃，船尾已经彻底陷入一片神火之中。 
　　空气飞速消耗，很快秦牧与灵毓秀都难以喘息。 
　　大日星君迈步走来，气喘吁吁：“帝座强者的头颅，还需要帝座强者的斩神台才能发挥出一击必杀的威力，可惜，你没有得到那座神山。现在，你们可以死……” 
　　突然，楼船再度轻轻一震，大日星君身躯僵硬，脖子突然一拧转过头来，只见他身后的神火中一个身姿修长的身影沐浴在火焰中走来，手中提著一口神剑，剑尖斜指甲板。 
　　剑尖划过之处，神火立刻熄灭，只剩下一滩滩金色的血液。 
　　“你还没死？” 
　　大日星君独眼中露出惊恐之色，缓缓退去，突然振翅而起，双翼疼得发出一声悽厉唳啸，身躯如同一道流光远遁而去。 
　　初祖人皇面色蜡黄，突然伸手一拍，低声道：“造化青元！” 
　　这艘楼船突然枯木逢春，楼船的木头构造迅速生根发芽，眨眼间一株株参天大树四面八方的怒长，很快便像是一片原始森林！ 
　　楼船像是变成了一个上下左右长满了树木的小小星球，在星空中孤寂的漂流。 
　　初祖人皇走到秦牧等人面前，淡然道：“赤溪道友，你还要躲到何时？刚才你若是出手，可以拼死大日星君，而不是让他逃走。” 
　　过了片刻，赤溪突然从船头出现，托著镇天楼，三张面孔六只眼睛盯著初祖，道：“我也身受重伤，固然可以拼死他，但是拼死了他我也无法活命。他既然已经逃走，那么便不敢回来，回来也追不上我们。我们已经达到目的，不必犯险。你的伤势怎么样？” 
　　他语气中有些关切，秦牧心中凛然：“赤溪这时候问出这句话，有些不怀好意！只要杀掉初祖，赤明吞噬延康轻而易举！赤溪动了杀心！” 
　　赤溪之所以愿意与延康结盟，正是因为有初祖人皇在，延康有了与赤明神朝结盟的实力。 
　　而如果初祖死了，那么也就没有了结盟的必要，直接吞併延康便可！ 
　　初祖人皇淡然道：“我的伤势有多重，其实你试一试便知道。” 
　　秦牧抓起小匣子，笑道：“赤溪前辈，咱们毕竟还是同盟，闹翻了就有些不太好了。” 
　　赤溪盯著他手中的小匣子，突然笑道：“说的是。我也只是关心一下，並无恶意。徒儿，到这边来。” 
　　班公措走了过去，低声道：“初祖人皇的伤势很重，倘若可以抢来斩神玄刀，他们便可以任由我们拿捏！” 
　　赤溪摇头道：“我知道他伤势很重，但我的伤势也不轻。我没有把握对抗斩神玄刀，等我伤势恢復一些再说。” 
　　初祖人皇跌坐下来，秦牧细细检查他的伤势，微微皱眉。 
　　初祖身上的伤极重，像是一个即將四分五裂的瓷瓶，应该是天倾三式给他造成了破坏。 
　　天倾三式是具有强烈的自毁倾向的神通，不知道初祖使出了几招，但是肉身和元神上的伤势都极为严重，连神藏和神桥尽头的天宫也多有裂痕。 
　　秦牧治疗过最严重的伤还是延康国师与上苍玉君一战所受的重创，不过那时国师並未伤到天宫，而现在初祖人皇却是伤到了天宫。 
　　该如何把药力送到天宫，治疗他的天宫损伤，这对於秦牧来说还是一个不曾涉足的空白地带。 
　　“只能死马当成活马医，先治疗好他的其他伤势，天宫伤势最后再想办法。” 
　　秦牧將小匣子交给灵毓秀，传授她如何开启匣子放出斩神玄刀，低声道：“倘若赤溪向这边走过来，直接打开匣子，不要有任何犹豫！” 
　　灵毓秀重重点头，抱著匣子，一边细细演练秦牧传授的开匣手法。 
　　秦牧长长吸气，立刻开始配备药材，炼製灵丹！ 
　　————第三更来了，求月票！ 
　　(本章完)

687.三章已发，成为白金作家了
　　三章已发，宅猪成为白金作家了 
　　今天三章已发，心中感慨万千，宅猪终於成为白金作家了。 
　　嗯，不知道该说什么了，容我整理一下思绪和语言…… 
　　…… 
　　好了！ 
　　主编通知猪要签白金合同的时候，我是不信的，连问了好几遍真的真的？ 
　　其实猪有些不自信，与人交流的太少了，都是埋头写书，钻研怎么提升自己，牧神记写出点成绩，也都是靠新老书迷朋友的一路捧场支持，大家都能看出来，这是一头埋头写书不喜欢交流的猪。 
　　宅猪还可以清晰的看出来自己写作的各种缺点，有心去沉淀，去提升，去改进，觉得自己称白金，有些过誉过赞了。 
　　这次白金作家，其实是靠诸位新老书迷朋友捧起来的，谢谢你们的支持！ 
　　宅猪心潮起伏，澎湃，有千言万语万千种感慨却苦于思长文短，无以言表，唯有说一声…… 
　　谢谢大家！ 
　　一直心存感激！ 
　　(本章完)

688.第649章 秦牧的大眼怪
　　第649章 秦牧的大眼怪 
　　“天宫到底该如何医治？” 
　　秦牧把初祖肉身的伤势治癒，又用了两日时间调理他的神藏，缺少灵药便直接种植栽培，然而初祖肉身伤势虽然痊癒，但是气色越来越差，时常陷入昏迷之中。 
　　这是因为元神的伤势和天宫的伤势太重。 
　　面对初祖的元神和天宫伤势，秦牧束手无策。 
　　药师传授给他的医术和医道，能够治疗神桥境界或者不曾走入南天门的强者，但是神境的天宫伤势，对药师来说也是一片未知地带。 
　　而且，银针已经下不到天宫之中，如何引渡药力成为一个很大的难题。而蒸或者煮也是不太可能，无法渗透到天宫，至於服下灵丹妙药，也没有可能让药力直达天宫。 
　　初祖的元神已经不在灵胎神藏中，而是处在天宫之中，观其修为，多半已经到了斩神台或者玉京的境界，只有进入初祖的天宫之后才能知道他的具体修为境界。 
　　初祖的元神状態已经糟糕透顶，他无法放出自己的元神让秦牧治疗，想要治疗，只能进入天宫。 
　　“我还可以化作阴影入侵，进入他的神藏，將药力引化助他疗伤，但是南天门我进不去！” 
　　秦牧围绕初祖走来走去，仔细盘算，南天门是一个至关重要的关隘，是神祇从偽神成为真神的关卡，需要元神拥有真神的力量才能进入。 
　　大育天魔经虽然有著各种奇妙的功法，但任凭功法再精妙也须得遵循一个基本原则，那就是修为境界。 
　　秦牧的修为境界远未达到进入南天门的层次！ 
　　初祖人皇又昏迷过去，这次昏迷中不知道他做了什么梦，一直在说梦话。 
　　“我有罪……” 
　　“我不再逃了……” 
　　“我来赎罪了……” 
　　“对不起……” 
　　…… 
　　秦牧皱眉，这种意识昏迷极为不妙，说明初祖的元神已经出现瓦解的趋势，不能再拖延了，必须要儘快將药力送到天宫！ 
　　“南天门，我过不去，但有些东西可以过去！” 
　　秦牧飞速炼製治疗元神伤势的丹药，炼得越来越多，最后將这些灵丹妙药统统收起，向灵毓秀道：“秀妹，我去为初祖治疗伤势，你留在这里，一定要当心赤溪！” 
　　灵毓秀紧张的握著盒子，重重点头。 
　　秦牧突然身躯化作一道阴影，钻入初祖人皇的眉心之中，他从灵胎、五曜、六合等神藏中飞驰而过，过了良久，终於来到神桥神藏。 
　　他站在初祖人皇的神桥上，只见这条神桥光彩如虹，而神桥下则是各个神藏层迭相扣，五曜七星，六合天人，而在六合下则是黝黑的幽都，那里是生死神藏。 
　　秦牧定了定神，沿著神桥向桥的另一端走去，那里是初祖的天宫。 
　　他走到桥中央时，不禁微微一怔，只见初祖人皇的神桥是完全相连的，並未断掉！ 
　　延康国的神通者神桥都是断开的，即便有鹊桥诀玄引诀和神渡诀，神桥还是有一部分没有连接上，因此需要最后用神渡诀飞渡直达彼岸。 
　　而初祖的神桥是完全连接在一起，並未断掉。 
　　“是了，他与我一样，都是出身自开皇血脉。我们的神桥並未断去。” 
　　秦牧向前走去，许久之后，他来到神桥尽头，抬头仰望，南天门耸立在云雾飘渺之中，巍峨广大，尽显沧桑。 
　　这座南天门是天宫的门户，周围的云气自动形成羊角、夔龙、朱雀、玄武、凤凰等各种符文形態，还有雷纹风纹等奇妙云气纹理，一座门户带给秦牧无以伦比的威压，厚重异常。 
　　进入这座门户，撑不住便元神崩散！ 
　　秦牧定了定神，取出饕餮袋，摸索一阵，从饕餮袋中取出两枚玉眼。 
　　太阴玉眼和太阳玉眼。 
　　秦牧思索片刻，猛地咬了咬牙，催动万神自然功，试图为这两枚玉眼赋予灵智！ 
　　他在万神自然功上的造诣並不高，只是涉猎过，能否赋灵成功他也没有把握。 
　　他等待了许久，两枚玉眼依旧没有动静，秦牧微微皱眉，正欲再度施展万神自然功，突然太阴玉眼啵啵两声从大眼珠子下长出两条细腿，又是啵啵两声，眼睛上长出两条细细的胳膊，伸了个懒腰，叫道：“憋死我了！哥，哥，別把自己憋坏了！” 
　　秦牧错愕，突然旁边的太阳玉眼吭哧吭哧的笑了起来，两条细长胳膊捧著自己的大眼珠子笑得满地打滚。太阴玉眼也笑得发疯，跪在地上，两条小胳膊疯狂捶地：“他还以为我们没醒，还打算再唤醒我们一次！” 
　　两只大眼珠子又在满地打滚。 
　　秦牧黑著脸，道：“好了，够了，別笑了……再笑便把你们打回原形！” 
　　这两只玉眼连忙闭嘴，细胳膊细腿站好，太阴玉眼道：“我觉得咱们的腿有点太细，总担心会折了。” 
　　太阳玉眼的大眼珠子垂下来，试图看自己的腿，但怎能看得到？ 
　　咕嚕。 
　　太阳玉眼滚了出去，连滚十几周这才停住，太阴玉眼乐不可支，笑得跪下来疯狂捶地！ 
　　秦牧手掌颤抖著狠狠的揪掉自己两根鬍鬚，喝道：“闹够了吧？我把你们唤灵出来，可不是看你们耍宝的！” 
　　两只玉眼连忙又站在一起，老老实实的听训。 
　　秦牧取出自己炼好的灵丹妙药，缠了一个大包裹，道：“你们进门之后一直往前走，將这些灵丹带到初祖元神的附近，然后將药力化开。” 
　　他正要將这些灵丹交给这两只大眼珠子，突然醒悟过来：“好像我的万神自然功修炼的不到家，每次召唤出来的东西都有些不靠谱。比如唤醒箱子，箱子便总是喜欢搜集骨头和尸体，在大墟的上皇沙漠唤出一个沙丘巨人，便只会啊啊的大吼，跑步速度特別慢。这两个傢伙会不会也不靠谱……” 
　　他想了想，取出一枚灵丹，道：“你们试著將药力化开。” 
　　太阴玉眼突然一道光芒射出，將灵丹切成两半。 
　　秦牧正要说话，太阳玉眼一道火光射出，灵丹化作飞灰。 
　　“这样做是不对的。” 
　　秦牧耐心道：“你们一个是太阴，一个是太阳，阴阳相合，应该像我这样化开药力。” 
　　他又取出一枚灵丹，双眸变化，左眼太阳右眼太阴，两道光芒同时洞照在灵丹上，顿时灵丹药力化开，香气扑鼻。 
　　“再试一次，你们同时催化药力！” 
　　两只玉眼又一次將灵丹烧成灰烬，秦牧耐著性子指点它们控制自己的力量，连续试了十几次，这才成功一次。 
　　秦牧又让它们试验十多次，成功机率渐渐提升，这才鬆了口气，道：“有著四五成的机率也算可以了，你们进去之后，一颗一颗的將灵丹药力化开，不要一股脑全化开了，当心失败就功亏一簣。记住，不可贪玩，一定要把灵丹化开，否则我把你们打回原形！” 
　　两只大眼睛向南天门走去，太阴玉眼把大包裹背在身后，走入南天门时，两只大眼珠子都顿了一下，然后走了进去。 
　　秦牧不由紧张起来，目送两只眼珠子走远，突然，太阳玉眼道：“走得太慢，咱们滚吧！” 
　　“好！” 
　　秦牧瞪大眼睛，只见那两只玉眼骨碌碌滚向天宫深处，让他不由捏了把冷汗，好在包裹没有散开。 
　　“不靠谱，不靠谱，为何我每次唤灵唤醒的傢伙都这样不靠谱……” 
　　两只玉眼一路飞快滚动，还你一拳我一脚的將对方打飞出去，欢快无比，秦牧脸色铁青，不断的抹去额头冷汗，很快他便看不到这两个傢伙，只听南天门后面的天宫中传来嘭嘭嘭的撞击声，偶尔还可以看到一个大圆球飞起又落下，应该是被另一只玉眼踢到空中。 
　　他等了许久，两只玉眼这才来到斩神台，斩神台上凶气滔天，只见一个男子跪地，引颈受戮，空中一口刀光无人自动，不断斩落下来，斩向那跪地男子的脖子，一次，又一次。 
　　跪地男子的脖子已经快被斩断，要不了多久，便会被斩杀。 
　　两只大眼珠子对视：“应该就是这里吧？这人在寻死吗？” 
　　“他寻死的话，我们救不了他，还是回去吧。” 
　　两只玉眼往回滚，一路滚下山去，突然又停了下来：“主人说了，不把这些灵丹药力化开，便將我们打回原形，现在回去的话就死定了。” 
　　这两只玉眼又滚了回来，蹦蹦跳跳登山，来到斩神台上。太阴玉眼將包裹打开，取出一粒灵丹，两只玉眼催动太阴之气太阳之气，將灵丹化开。 
　　连续化开十几枚灵丹，毁了七八颗，这两只玉眼都有些不耐烦，太阳玉眼提议道：“不如一发化开，回去之后便对主人说都化开了！” 
　　“好！” 
　　两只玉眼兴奋得瞪大眼睛，嗡嗡两道光芒照耀在包裹上！ 
　　灵毓秀守在初祖人皇身边，心中有些焦急，秦牧化作阴影进入初祖的神藏中已经很久了，至今还没有现身，她也不知道秦牧是否能够成功救回初祖。 
　　不过初祖的气息渐渐的变得微弱，显然伤势是越来越糟！ 
　　突然，灵毓秀站起身来，谨慎的盯著走过来的班公措。 
　　班公措满面笑容，徐徐走来，笑道：“秀公主，初祖的伤势怎么样了？我也精通医术，或许可以献一份绵薄之力。” 
　　灵毓秀抓著小匣子，淡淡道：“不劳费心。放牛的医术比你好多了。” 
　　赤溪从另一个方向走来，不紧不慢道：“小丫头，秦小友的医术的確高明，但任由他再高明也难以將药力送达天宫，继续拖延下去的话，初祖人皇必死无疑。这里，也只有我才能救他，只有我才能进入他的天宫。” 
　　噠。 
　　灵毓秀將小匣子打开一线，赤溪心中一紧，停下脚步，筋肉收缩，隨时准备飞速远去躲避斩神玄刀。 
　　他另一颗脑袋看向班公措，班公措谨慎上前，一脚踩在药圃上，四处乱踢，將秦牧种植的药材踩得乱七八糟。 
　　他在让灵毓秀分心。 
　　药圃里的药材很多是秦牧种植来医治初祖的伤势，倘若被毁了，初祖的伤只怕便没救了！ 
　　而且，灵毓秀分心，便会让赤溪抓住机会，一举夺回小匣子！ 
　　到那时，初祖人皇、灵毓秀和秦牧便任由他们拿捏！ 
　　灵毓秀额头冒出一根根青筋，依旧死死的盯住赤溪，咬著牙关，低声道：“大尊，你也是被初祖人皇救下来的族人的后代，难道你便没有任何感恩之心？” 
　　班公措微微一怔，似笑非笑道：“我是穷凶极恶之辈，天下人都想杀我而后快。初祖人皇如果知道当年他救下的人，会有我这样的后代，一定不会出手相救。我一点也不感激他！” 
　　赤溪向他拋了个眼色，班公措迟疑一下，却没有继续向前走去，笑道：“我在草原上毒死了千百万族人，我岂会因为初祖人皇当年的义举而感激他？我不会……” 
　　赤溪又向他拋个眼色。 
　　班公措咬牙，迈步走上前去，灵毓秀目光依旧紧紧锁定赤溪，厉声道：“你难道便不怕我用斩神玄刀杀你？” 
　　班公措面色复杂，从她身后走来，徐徐伸出手，一点一点的向她手中的匣子抓去。 
　　灵毓秀再也忍耐不住，飞起一脚向身后踢去，踢在班公措的面门之上，班公措仰面便倒，昏死过去。 
　　“没用的东西！” 
　　赤溪大怒，但也在灵毓秀出脚时抓住机会，手中神通便要爆发將灵毓秀轰杀，突然初祖坐了起来，赤溪心中一惊，转身便走，消失在森林中。 
　　“我会救你。” 
　　初祖人皇脸色蜡黄，轻声道：“那时候，无论你有多坏我都会救你，因为你们是最后的人类了。” 
　　班公措张开眼睛，翻身向初祖跪下，重重磕了几个头，身躯化作一道黑烟离去。 
　　灵毓秀终於放鬆下来，双腿一软坐在地上，惊讶的看著班公措化作黑烟消失，低声道：“我那一脚绝对无法將他踢昏，难道他还有人性？” 
　　秦牧从初祖人皇的眉心中飞出，道：“人性，应该还有一点儿吧？” 
　　————四千字大章，谢谢大家昨天这么多打赏，破费了！ 
　　(本章完)

689.第650章 上皇隱秘
　　第650章 上皇隱秘 
　　初祖人皇还很虚弱，两只大眼怪虽然很不靠谱，但是一股脑將所有的灵丹药力全部化开，竟然还成功了，初祖人皇的元神的伤势也因此减轻了许多，躲过了斩神台上的斩神刀。 
　　当然，秦牧不知道这回事，倘若知道，肯定会把两只大眼珠子修理一通。 
　　初祖勉强站起身来，身体摇摇晃晃，他的肉身伤势已经痊癒，但是元神和天宫还有很重的伤，好在性命已经没有大碍。 
　　“赤溪的伤势比我轻，现在他的实力远在我之上。” 
　　初祖人皇低声道：“我只怕护不住你了。” 
　　秦牧不以为意：“他就算知道你现在没有多少实力，也不敢对你下手，他不敢赌。等到我將你伤势治癒，他就更不敢赌了。” 
　　初祖人皇摇头：“我担心的不是他，而是悬空界。在进入悬空界之前，你有把握治癒我吗？” 
　　秦牧迟疑一下，他的確没有把握在几个月的时间內將初祖治癒，元神伤势极为棘手，天宫伤势他更是没有任何经验。而且，在这艘破船上也没有那么多的灵药，他的饕餮袋中的药材种类虽多，但还是少了一些关键的药材。 
　　想要治癒初祖，须得去悬空界看看，是否能够买到足够的灵药。 
　　“天倾三式对你的损伤太大，今后万万不能动用了。”秦牧嘱咐道。 
　　初祖人皇摇头：“我不想让天师以为我还是个逃兵。” 
　　秦牧怔然，做了一次逃兵，一辈子都要背负逃兵的骂名，的確是有些残酷。 
　　“天师说你是逃兵的主要原因，可能並非是你从那一战中逃走了。” 
　　秦牧左思右想，揣测樵夫圣人的意思，道：“你做了逃兵之后，又逃跑了两万年，从未面对过现实。两万年来，你隱居避世，无所事事，没有做过任何努力，也没有做成过任何事，甚至连弟子也没有教导好。他不会因为一次逃跑而怨你恨你，但你逃了两万年这件事却让他无法原谅。” 
　　初祖人皇怔然出神。 
　　秦牧不再说话，看了看被踩坏的药圃，轻轻皱眉，这些药材以造化地元功还可以栽培出来，不过还是缺少了很多味药材。 
　　他的饕餮袋里鼓囊囊的，两只玉眼拱来拱去。秦牧將这两只玉眼放出来，两只大眼珠子落地，双手叉著自己圆鼓鼓的大眼睛两侧，迈著脚步挪动一周，打量周围情况。 
　　“哥，哥，有妞，有妞！” 
　　太阴玉眼向灵毓秀努嘴，兴奋道：“是发现我们的那两个妞中的一个！” 
　　两只眼珠子眼睛一亮，盯著灵毓秀不放，狠狠地瞅了一段时间，这才心满意足。 
　　灵毓秀惊讶的打量这两只眼球，小心翼翼绕过它们来到秦牧身边，低声道：“万神自然功？” 
　　秦牧点头。 
　　“你怎么把它们唤灵了？” 
　　灵毓秀低声道：“这两个大眼珠子厉害得很，等閒神祇都无法挡住它们的目光，万一造反，现在我们根本制不住它们。对了，它们知道自己很厉害吗？” 
　　秦牧摇头，悄声道：“它们不知道。它们还担心被我打回原形呢。” 
　　灵毓秀鬆了口气，又醒起一事，低声道：“它们知道自己是饕餮的眼睛吗？箱子被你唤灵后，就像一只饕餮一样，喜欢乱吃东西，还把龙麒麟当成尸体吃了几次。” 
　　秦牧摇头道：“也不知道。它们单纯著呢。” 
　　两只玉眼滚来滚去，嘰嘰咕咕，不知在偷偷聊些什么。 
　　灵毓秀走过去，笑道：“你们两个，今后便一个叫做小阳，一个叫做小阴，好不好？” 
　　“好！” 
　　两只玉眼异口同声道：“妞！” 
　　灵毓秀走回来，向秦牧低声道：“这两只大眼怪好像不那么单纯，它们叫我妞。” 
　　两只大眼珠子跑到茂密的森林里，过了片刻，森林失火，灵毓秀急忙把小匣子塞到秦牧怀里，快步跑了过去，不由分说元气化作一条条水龙，在森林里穿梭来去，將火势灭掉。 
　　两只大眼怪站在那里，得意洋洋，嘀咕道：“我就说这个法子可以把妞引过来吧？” 
　　“哥哥果然聪明！” 
　　灵毓秀大怒，过了片刻，少女提著两只大眼怪的细腿一路拖著它们气冲冲的走来，扔到秦牧面前：“这两个混蛋放火，差点便把这片林地烧了！若是烧了这里，我们都要死无葬身之地！还是把它们打回原形罢，省得折腾！” 
　　“姑奶奶饶命——”两只大眼怪小细腿跪倒在地，眼珠子趴在地上。 
　　秦牧为难道：“我还需要让他们去初祖的天宫送药，目前还杀不得……” 
　　灵毓秀喝道：“这笔帐先记下，再敢犯错，便杀你们的头！” 
　　两只大眼怪浑身颤抖抱在一起，眼中儘是惊恐。 
　　“我们好像没头……” 
　　“闭嘴，別说话！她没有发现咱们没头，被你提醒了，便要来戳瞎我们的眼睛！” 
　　秦牧继续炼药，等到初祖人皇体內的灵丹药力耗尽，又让两只大眼怪去送了一次药，自己则来到船尾，小心翼翼的观察大日星君流下的神血。 
　　大日星君受伤极重，神血流在船上便立刻燃烧，被初祖人皇以剑气熄灭，不过神血中的神威还在，不断泛出一个个细小复杂的符號，幻明幻灭，很是奇妙。 
　　秦牧不敢触摸，却在此时初祖人皇颤巍巍的走来，拔出腰间佩剑递给秦牧，道：“用这口剑试试……” 
　　秦牧接过玉明剑，打量一番，他还是头一次细细打量这口镇宫之宝，玉明剑是用来镇守玉明宫的皇子之剑，威力极为可怕，剑身通体明亮无比，像是一团剑形的光，光芒吞吞吐吐，似乎没有固定的长度，显然炼製此剑用到的工艺水准极高。 
　　这种锻造水准，甚至是目前的哑巴都不曾达到的高度！ 
　　突然，秦牧取出无忧剑，与玉明剑对比一下，无忧剑便显得质朴了许多，神威不显，也没有玉明剑那般明亮，无忧剑像是由普通的神金锻造出来的普通神兵，丝毫没有显出高深的锻造技巧。 
　　“你这口剑……” 
　　初祖人皇神情微动，向秦牧道：“让我看看！” 
　　秦牧將无忧剑递给他，初祖人皇反覆打量，脸色阴晴不定，过了片刻他带著几分迷茫与黯然，声音沙哑道：“谁给你的？” 
　　“我父亲。” 
　　秦牧用玉明剑轻轻挑起一团大日星君的神血，双眸中一层层阵纹旋转，以景霄天眼细细观察这团神血，道：“他与镇星君立下了土伯之约，不能见我，所以便將这口佩剑给了我算是个念想。” 
　　初祖人皇道：“你知道这口剑的名字吗？” 
　　“无忧剑。我得到这口剑的时候，看到剑上浮现出无忧二字。” 
　　秦牧小心翼翼，轻轻一指点在大日星君的神血上，神血的威能被玉明剑压制，但是被他一指点出，只见这团小小的神血立刻膨胀开来，化作一个方圆丈余的血球。 
　　秦牧五指轻弹，一指接著一指相继弹在血球上，这个血球不断膨胀，越来越大，最后化作一个百丈大血球在剑身上徐徐旋转！ 
　　“无忧剑……” 
　　初祖人皇轻笑一声，低声道：“现在叫无忧剑了。是了，的確无忧了……” 
　　秦牧聚精会神，双眸阵法疯狂旋转，將这个血球中的神血最细微的粒子也看得清楚分明。 
　　“初祖，这位大日星君並非是真正的大日星君。他与你一样，都是人修炼成神。” 
　　秦牧突然道：“你来看，他的血液其实是人血，从太阳中诞生的神魔体內不应该有人血。他在血液中烙印上了一种奇妙的符文印记，每一个最小的血粒上都被烙印了无比细小的符文印记，这种符文印记应该便是一种火焰符文或者纯阳符文。” 
　　初祖人皇道：“我现在元神虚弱，还无法催动神眼。你將这种符文描绘出来，让我看看。” 
　　秦牧散去血球，大血球飞速缩小，化作小小的血团。 
　　秦牧弹剑，血团落地。 
　　他以元气为笔触，在空中显化出自己所见到的符文印记。这符文是一种极为奇妙的印记，复杂无比，似乎內藏各种火系神兽的纹理图案，不过並不完全相同，正是这个原因秦牧看不出是火焰符文还是纯阳符文。 
　　“是上皇时代的符文印记，与开皇时代的火焰符文纯阳符文已经有所不同。” 
　　初祖人皇细细打量，道：“天师在这方面的研究很深，我並未学过多少。不过可以肯定，这个大日星君的確是人修炼成神，並非是真正的大日星君！” 
　　两人对视一眼，面色凝重。 
　　秦牧自言自语道：“那么为什么上皇时期的神人会成为大日星君，真正的大日星君又在哪里？赤溪说，上皇时代存在了三十万年，比任何一个时代都要长久，那么这个时代为何可以坚持这么久？” 
　　初祖人皇还有些虚弱，將无忧剑还给他，气喘吁吁道：“开皇时代早期，还有上皇时代的遗蹟，不过文明断层很严重，即便是开皇也不能推测出上皇时代发生了什么事情。想要知道上皇时代的秘密，除非能回到过去。这个时代只怕比我们想像的要复杂很多很多。” 
　　秦牧怔了怔，想到自己那次与班公措一起经歷的匪夷所思的穿越之旅，想起白璩儿，心道：“回到过去？我回去过一次……” 
　　“这口无忧剑，你好生保管它，一定不要弄丟了。” 
　　初祖人皇道：“拼了你的性命也要守护它，它很贵重。” 
　　秦牧抚摸无忧剑，点头道：“我会的。这是我父亲送给我的唯一一件东西，我无论如何都不会丟弃它！就是有一点很古怪，初祖，我用你的玉明剑，也可以勉强发挥出一线威力，然而这口剑我始终无法將它的威力激发出来。这是什么缘故？” 
　　初祖人皇欲言又止，想了想，最终还是没有说出缘由，道：“將来你会知道。” 
　　————两只大眼怪：妞，妞，票，票！ 
　　(本章完)

690.第651章 悬空界
　　第651章 悬空界 
　　之后的五六个月，赤溪和班公措与他们相安无事，赤溪主动现身，与初祖人皇见礼，初祖人皇虽然很是虚弱，但是並未避而不见。赤溪看不出他的虚实，只得按捺下来，全心全意驾驭这艘绿舟驶向悬空界。 
　　楼船破损严重，六张翅膀都被折断，速度大减，赤溪用火鸦神人的鸦翅来代替原来的翅膀，速度也大不如从前，虽然抄了近道，但费的时间还是比预计的时间要长了许多。 
　　这几个月的时间里，秦牧除了和灵毓秀修炼元神之外，便是与班公措一起对练，揣摩三头六臂的战斗技巧。 
　　班公措修炼的是赤溪所传的无漏斗战神功，极为厉害，先前秦牧曾经一掌將班公措重创，因此对这门赤明时代的功法神通有些轻视，不过看到赤溪与大日星君一战，倒让他对三头六臂有了兴趣。 
　　班公措战战兢兢，打心眼里畏惧他，因此秦牧提出对练时想也不想便直接拒绝，被秦牧殴打一顿后这才勉为其难的点头。 
　　两人对练，班公措对无漏斗战神功的领悟越来越多，突然一日心发痴念：“我的修为实力进步如此之快，倘若突然痛下杀手，一定可以做掉秦小子！” 
　　他在对练中突发杀招，试图將秦牧干掉，然后他躺了十多天这才復原。 
　　班公措伤势痊癒之后，便再也不愿与秦牧对练，即便秦牧信誓旦旦说不再下重手他也不干。 
　　秦牧无奈，让灵毓秀与班公措对练，自己在旁边看著。 
　　灵毓秀修炼的是祖龙太玄功，帝座层次的功夫神通，她虽然不是龙族，但是自幼修炼的便是九龙帝王功，因此进步神速。 
　　而且，霸山祭酒为她指明了战法合流的道路，灵毓秀在这条路上精勇猛进，狂飆如龙，修得一身蛮龙般的力量。 
　　她的实力与班公措旗鼓相当，力量和神通威力上要远超班公措，但在肉身变化上比不上无漏斗战神功的三头六臂。 
　　这一日，班公措突然突破，打开生死神藏，灵毓秀立刻不是对手，败下阵来。 
　　班公措得意洋洋，瞥了瞥秦牧，心中突然又涌出了无比强烈的信心：“我破壁生死神藏，他还是七星境界，弄死他不要太轻鬆！我要將他的尸体，拼出一个大大的服字……不过初祖护著他，不好下手……” 
　　正在此时，赤溪突然紧张道：“悬空界快要到了！” 
　　秦牧和灵毓秀立刻来到船头的森林中，向外看去，却什么也没有看到，初祖人皇也走了过来，他也没有看到任何东西。 
　　这些日子秦牧为他治疗伤势，他的气色好了许多，但是天倾三式带来的损耗太大，他的脸色还有些苍白，病殃殃的。 
　　突然，破船剧烈震盪，十分顛簸，赤溪鼓盪所有法力拼命驾驭这艘船，免得破船解体。 
　　秦牧向外看去，四周还是一片昏暗，看不到任何东西，不知道是什么东西造成了楼船的顛簸。他心中正在诧异，却见楼船变得越来越长，越来越细。 
　　不仅楼船变长变细，连他们也一样变得又长又细，细如毫髮，长达千百里！ 
　　船头的速度越来越快，然而船尾的速度却还没有变快，这时，秦牧才注意到他们和楼船一起被吸入星空中的一个洞口！ 
　　那个洞口与四周的黑暗完全相容，根本看不到！ 
　　咻—— 
　　楼船连同船上的秦牧等人被洞口吞噬，突然黑暗的空间像是冷却的鱼汤变成的鱼冻一般，跳动了两下，又恢復平静，而那艘长满了树木的破船却消失无踪。 
　　穿过这个看不到的洞口之后，楼船恢復正常。 
　　船上，眾人眼前的景象顿时变得光怪陆离，各色斑斕色彩走马灯一般飞速逝去，他们像是行驶在一个由各色光芒组成的迷宫之中，赤溪正在紧张的控制著船的航向，不敢有任何马虎。 
　　“这里是什么地方？” 
　　秦牧惊疑不定，四周的光芒给他一种极为危险的感觉，似乎稍有触碰便会身死道消，魂飞魄散。 
　　“这里是第一代赤皇寻找到的地方，赤皇进入此地之后，过了千百年也没有再次现身，进入此地搜寻的神魔也无一活著回来。赤明时代便陷入了混乱时代，据说天下群雄逐鹿，有神魔窃取帝位，建立偽朝，还有各方神魔割据，人间乌烟瘴气。” 
　　赤溪道：“最后，赤皇的后人中有一位天资绝代的强者將偽朝击垮，重建赤明神朝，被称作明皇。赤皇所在的时代被称作西皇，而明皇在位期间则被称作东皇时代，东赤明和西赤明，都是赤明时代。明皇祭祖，举行大祭，得到了赤皇的一缕飘散在宇宙间意识，从而知道了此地的路径。这个路径只有明皇知道，明皇后来战死，將路径给了赤明神子，神子率领我赤明时代的余部来此避难，已经有三十五万年了。” 
　　秦牧灵毓秀等人听得入神，东赤明和西赤明交替的期间，一定是群雄並起角逐天下，那个时候定然是群星璀璨，异常绚丽。 
　　“可惜没有生在那个时代，见一见那时候的英雄豪杰。”秦牧感慨道。 
　　赤溪六只眼睛瞥他，冷笑道：“你生在那个时代也是没用，明皇乃是天命之子，你跑过去只有被天命之子碾压得份儿！” 
　　“天命之子？是天命所归之人吗？” 
　　秦牧心中微动，道：“那么赤明神子也是天命所归之人？” 
　　赤溪不答，突然光之迷宫到了尽头，前方突然出现一片大陆，漂浮在各色光芒之中，大陆上方有日月运行，还有零星几颗星辰。 
　　秦牧四下看去，只见大陆被光芒完全包围，看不到外界，也看不到其他任何星辰。 
　　这里完全与外界隔绝，称之为悬空界並不为过！ 
　　遍布森林的绿舟驶向大陆中心，初祖人皇有气无力道：“牧儿，看太阳。” 
　　秦牧心中微动：“他教我牧儿，是打算拉近我们的关係吗？哼，我还没有原谅你……”话虽如此，但他心中却对初祖恨不起来。 
　　他向悬空界的太阳看去，微微一怔。悬空界有三颗太阳，太阳很大，但是散发出的光芒有些奇异，像是神光，而且太阳中竟然还有一层一层的纹理，像是眼瞳一样。 
　　“阵法结构？” 
　　秦牧惊讶道：“这轮太阳是人造的？” 
　　初祖摇头：“是眼睛。” 
　　秦牧心头一跳，失声道：“赤皇的眼睛？你的意思是说，赤皇死在这里，他的眼睛化作了太阳？” 
　　“还有月亮。” 
　　初祖病怏怏的抬起手，指向空中的明月，明月也有三颗，道：“月亮应该也是赤皇的眼睛所化。天空中的零星星辰，只怕便是赤皇的五曜神藏。这位赤皇恐怕死在此地，身躯化作了这片大陆，变成沃土，血液变成江河，气海变成了大海汪洋。” 
　　秦牧心中骇然，喃喃道：“赤皇用自己的肉身创造出了悬空界，给他的后人一份立足之地，这位赤皇令人钦佩……” 
　　很快有六臂三首的神將飞来，前来盘查，见到赤溪连忙见礼，道：“先生离开悬空界探索消息，几千年都不曾回来，神子担心万分。这次先生回来，神子一定开心得很！” 
　　赤溪感动不已，道：“老臣这次歷经艰险，总算活著归来，但是隨我前去的族人却都身遭不测。老臣自当向神子负荆请罪！” 
　　秦牧诧异，赤溪这话不像是作偽，这个赤明时代的监斩官对谁都是冷眼相对，然而对这位赤明神子却是发自內心的尊敬。 
　　“赤明神子，难道也会是赤皇、明皇那样令人心折的存在？”他心中暗道，对即將与赤明神子见面充满了期待。 
　　绿舟降落在一片气派非凡的神城外，赤溪快步下船，正要去皇城向赤明神子匯报经歷，突然想起来，对那三头六臂的神將道：“这几位是延康使者，前来拜见神子，商议结盟之事，你先安排他们住下，让他们安心等待神子召见。这个是班公措，我收的弟子，你安排他住在我的宫中。” 
　　那尊六臂神人称是，道：“使者请隨我来。” 
　　秦牧、灵毓秀、初祖和班公措跟著这位神將走入神城，四下看去，不禁嘖嘖称奇，这里的人们竟然都是三头六臂，长著三颗脑袋六只眼，更有甚者还长著九只眼，有的人修成了眉心竖眼，应该是功法不同的缘故。 
　　除此之外，秦牧还注意到有许多异兽，这些异兽竟然也都是三颗脑袋八条腿，身份高的神通者骑著这些异兽行走在街道上！ 
　　“连异兽的修炼功法也与大尊的无漏斗战神功有些相似！” 
　　灵毓秀看著蹲在屋檐上的一只狸猫，那只猫体型大如虎，长著三颗並列的脑袋，不禁惊讶道：“赤明时代的文明，好像都是建立在三头六臂的基础之上，太不可思议了！” 
　　他们来到皇城的中心，这里城中有城，紫金打造的城墙，內部有千宫万殿，巍峨壮观。而这座城外应该是神魔所居之地，也是宫闕重重。 
　　那尊三首神將带著他们来到一处宫殿庄园前，道：“延康使者先居住在此地，要不了多久神子便会召见。” 
　　秦牧听到隔壁传来朗朗的读书声，走上前去，抬头向里面张望，殿內极为奢华，应该是贵族神魔的私塾，有些三头六臂的小孩子坐在殿內跟著老师读书。 
　　他们长著三张嘴，声音清脆，清晰的传入秦牧的耳中：“三分霄龙汉，赤明分两段！南北上皇立，开皇一代传！” 
　　(本章完)

691.第652章 下马威
　　第652章 下马威 
　　秦牧听得入神，突然脸色微变，向初祖人皇道：“这些孩童读的是各个时代的歷史！三分霄龙汉，难道是说龙汉时代三分天下？赤明分两段，莫非指的是赤明时代分为西赤明和东赤明？” 
　　初祖人皇也是心头大震，低声道：“南北上皇立，应该是上皇时代遭遇剧变，有南上皇时代和北上皇两个断裂的时代！至於开皇一代传……” 
　　他涩声道：“应该说的是我开皇时代只有一代开皇……赤明神子应该是每隔一段时间便派出一部分神魔去外界打探消息，因此能够知道各个时代发生的大事，將这些大事编撰成儿歌，教给这些小孩子。” 
　　秦牧点头：“这位赤明神子虽然隱居避世，但是从这一点看来，他並非是甘於寂寞之人。他关注外界，图谋不小。” 
　　私塾里那些孩童还在摇头晃脑的朗诵：“……洞中方七日，七七四十……” 
　　他们想要继续倾听，却被私塾里的老师发现，那位老师让孩童们停止读书，走出来查看，看到他们几人並非是三头六臂，询问一番，便將他们撵走。 
　　秦牧思索道：“洞中方七日是什么意思？” 
　　初祖人皇道：“洞的意思是洞天。咱们来到这个赤明悬空界时，的確是穿过了一个虚空洞口，这种地方，应该叫做洞天。我曾经听天师说过一件故事。说是有个樵夫，上山砍柴时听到有人在石房子里下棋，於是走进去，是两个少年对弈。他便在那里观看，待下完一盘棋，他正要走时，发现斧柄已经腐烂了。樵夫匆忙下山，发现时过境迁，凡间已经过去了几百年了。这种地方应该是小洞天。” 
　　“樵夫观棋？” 
　　秦牧笑道：“这个樵夫，不会便是天师吧？我突然想了起来，天圣教的开山祖师便是在山上听到砍柴声於是近前观看，结果一看便是百年。樵夫的故事，与这个故事有些相似。” 
　　初祖人皇仔细想了想：“天师故事里的樵夫，的確可能是他自己，我倒没有想过这么多。悬空界便是一个洞天世界，这里的时间和外界应该有所不同。” 
　　“那么无忧乡呢？无忧乡是否也是一座洞天世界？”秦牧问道。 
　　初祖道：“我没有去过。当年开皇是让天工神族打造无忧乡，消息一直没有泄露，直到后来诸神才知道有这么一个地方。既然无忧乡是打造出来的，那么应该不是一座洞天。” 
　　他们在隔壁的宫殿庄园住下，这里的僕人也往往都会三头六臂，做事很快，厨师炒菜，可以同时炒六口锅，侍女奉上酒宴时都是手托六个盘子，很快便可以准备好一桌宴席。 
　　“赤明时代的功法倘若流传到延康，势必会让延康的经济又一次飞跃！” 
　　秦牧一阵眼热，向初祖道：“他们三张嘴一起吃东西，很快就会吃饱，然后便有更多的时间去干活！效率大大提升，一个人顶的上现在的三个人！” 
　　初祖人皇语重心长道：“你现在的口吻与天师一模一样，当心重蹈天师覆辙。天师就是在民生和其他方面费的心思太多，以至於修为境界始终不高。” 
　　秦牧笑道：“你放心，我肯定不会重蹈你和他的覆辙。你在这里不要走动，我出门去买一些药材，看看能否把你的伤势完全治癒！” 
　　“我和他的覆辙……”初祖人皇心中一痛，气质又变得忧鬱起来。 
　　正在此时一尊神祇求见，躬身道：“神子听说使者有人受伤，命我送来一些伤药。”说罢，献上玉盘，盘子里是一个个小小的玉瓶。 
　　“多谢。” 
　　秦牧將玉瓶收下，打开玉瓶，轻轻嗅了嗅，顿时知道瓶中灵丹用到的各种药材，甚至炼丹手法炼丹过程他都了如指掌，的確是治疗初祖伤势所需要的药材炼製的灵丹。 
　　“赤明神子没有一上来便给我们一个下马威，反倒送药疗伤，倒是出乎我的预料。” 
　　秦牧沉吟道：“赤明神子为了在谈判上占据气势，肯定会打压我们，但他的气度的確不凡。主动赠药，而且还很对症，赤明神子，名不虚传，难怪赤溪对他忠心耿耿……” 
　　灵毓秀警觉道：“这灵丹不会有毒吧？” 
　　秦牧摇头：“倘若有毒，瞒不过我。即便是我亲自採购药材，炼製的灵丹也不过如此。初祖只管放心服用。此人胸怀广阔，他会走恩威並施的路子，不会在这一点上下阴招。” 
　　初祖人皇对他很是信任，接过来灵丹便服了下去，过了片刻惊讶道：“的確是对症良药！” 
　　秦牧嘆道：“就是因为是对症良药，所以这位神子才不是易於之辈。他如果一上来便打压我们，那就是气量不高，反倒容易应付了。” 
　　皇城中，一位模样年轻的男子背负双手立在桥头，观看桥下的游鱼，鱼儿也是三颗脑袋六张鰭。这男子与眾不同，他与普通人无异，一头双手，没有像赤溪那样长著三头六臂。 
　　他身上的衣袍很是修身，既有华贵，又没有多余的装饰，淡青色的袍子上仅仅在衣领处绣著几朵纹。 
　　他的眼睛很大，异常明亮，眉心有著一点金光，若开若合。 
　　他的两条眉毛间的间隔有三四指，耳垂要比別人长一些，脸上白白净净，没有鬍鬚。 
　　“你与延康定下盟约，倒也不算太坏，有一份立足之地，总好过久居在洞天之中。” 
　　赤明神子不紧不慢道：“出则无敌国外患者，国恆亡。悬空界便是这样，我们来到这里五万年了，五万年来没有敌人，原本的战神已经变成了绵羊，没有斗志，没有进取之心。而后代子孙更是让我担心，担心他们日渐平庸。人，没有了压力，便没有了动力。我担心后辈继续留在悬空界，便会彻底失去了东山再起的机会，所以在三千年前下令，让你务必寻到开皇，那时我便已经准备移居开皇时代，哪怕是向开皇称臣！没想到开皇败得这么快。” 
　　赤溪道：“臣到了外面，才发现开皇已经亡国，而今是延康时代。延康变法，其法术神通多有独特之处。这次臣与延丰帝结盟，延丰帝许给我开办学院，传授赤明子弟神通道法。” 
　　赤明神子惊讶道：“这位延丰帝倒是一代雄主的气魄。” 
　　赤溪点头。 
　　赤明神子笑道：“可惜了。开皇时代死而不僵，天庭的目標一直盯著那里，不会给他成长起来的机会。你这次回去寻到造化神轮了吗？那口神器带回来了没有？” 
　　赤溪心头一突，摇头道：“有个秦姓小鬼机灵得很，把造化神轮索要了去。” 
　　赤明神子盯著他，一字一句道：“你便没有想过这件宝物的真正威力？” 
　　赤溪惭愧万分，低头道：“原本的確没有想到，后来见到秦姓小鬼使用，臣这才悔之晚矣。” 
　　赤明神子嘆了口气，道：“不怪你。你脑子太直，没有弯弯道道，这个秦姓小鬼倒是一个人才。这次延康使者中有他在吧？” 
　　赤溪连忙道：“神子料事如神！” 
　　“不是料事如神，而是假如我是延丰帝，我也会派这么聪明的人前来。” 
　　赤明神子撒著鱼食，道：“你与他斗，便吃亏了。” 
　　赤溪羞愧不已，红著脸道：“臣愚笨……” 
　　“你不是愚笨，只是不够聪明。” 
　　赤明神子道：“你適才说你收了一个延康的少年为徒，实力很高，他而今是什么境界？” 
　　赤溪道：“刚刚进入生死境界。” 
　　赤明神子思量片刻，道：“你把他唤来。来人，传我命令，召集天下所有生死境界的神通者入宫！” 
　　赤溪不解其意，赤明神子道：“我需要一把刀，一把可以激发我族人斗志的刀，但是也不能让我的族人惨败。恩威並施，我给延康使者以恩惠，也要给他们以下马威，但是最主要的是，我要给我的族人一块磨刀石！” 
　　他將鱼食统统倒入水中，丟了盘子，拍了拍手，道：“他们败得太惨，便会没有信心，就是被打败的狗只会夹著尾巴。所以，你的弟子便是第一块磨刀石，磨一磨他们，把他们磨亮，磨快，然后拿延康使者试刀，既可以杀一杀延康使者的威风，又可以让族人知道自己並非天下无敌，激发他们的斗志！我要將他们从绵羊，变成恶龙！” 
　　赤溪迟疑一下，道：“我这个弟子，对我有救命之恩……” 
　　赤明神子笑道：“放心，他不会死。至於延康使者，在磨好刀之前，我不会见他们。” 
　　赤溪连忙匆匆离去。 
　　过了不久，班公措跟隨赤溪前来，班公措抬头看去，只见广场前一座大殿门前，诸多三头六臂神魔屹立，中央坐著一位眉目清秀的男子，心知是赤明神子，急忙拜见。 
　　赤明神子高高在上，抬手道：“起来吧。可以开始了。” 
　　班公措不解其意，突然只见数以百计的生死境界的神通者走入广场。其中一个三头六臂的赤明神通者躬身道：“胡康，请师兄赐教！” 
　　班公措还未回过神来，便见那个叫做胡康的高手呼啸冲至面前！ 
　　班公措心中一惊，不假思索便施展处无漏斗战神功，然而他施展的却不是战技神通，而是法术神通藏於战技之间！ 
　　他一路上与灵毓秀交手，竟然將灵毓秀的拿手绝技学得七七八八！ 
　　轰隆！ 
　　他神通炸开，威力恐怖惊人，將胡康震退，胡康嘿嘿一笑，六手持刀，刀如旋风，竟然將他的神通切开，翻滚的刀光如同惊涛骇浪般扑来。 
　　班公措眼中精光闪动，六臂手持六口利剑，竟然施展出道门道剑，六种道剑招式一起爆发开来！ 
　　他的道剑竟然也融入了延康国师的三招基础剑式，变得更为复杂多变，嗤嗤嗤，刀光剑影中，胡康身中数十道剑伤，仆倒在地。 
　　班公措笑道：“承让了。神子殿下……” 
　　赤明神子扬了扬眉毛，又有一位高手出列，躬身道：“罗子阳，请师兄赐教！” 
　　班公措皱眉，心中有些不解：“不是应该给姓秦的那个混蛋一个下马威吗？为何赤明神子反倒给我一个下马威？” 
　　罗子阳衝来，他顾不得多想，只能迎战。 
　　赤明神子眉心的金色眼睛徐徐张开，眼瞳將班公措的一招一式清晰无比的映照出来，竟然將他的招式神通解析得毫无秘密可言。 
　　过了不久，罗子阳败落，又有一位高手上前挑战，班公措迎著头皮应战。 
　　许久之后，班公措被累得吐血，赤明神子这才下令停止，吩咐赤溪道：“带他下去，让他好好养伤。十日之后，再带他上来。” 
　　赤溪將班公措带下去。 
　　赤明神子起身，逕自下场，突然施展出神通和剑法，一招一式，清晰分明，將班公措的毕生所学完美的呈现给这些悬空界的神通者！ 
　　他將这些神通道法巨细无漏的讲解一遍，淡然道：“你们有十天时间勤修苦练，十天之后再与他一战！” 
　　而在此时，秦牧与灵毓秀正在城中四处閒逛，初祖人皇带著两只大眼怪跟在他们身后。 
　　秦牧四处游玩，观看悬空界的神像，往往要驻足停留很长一段时间。灵毓秀不解，笑道：“石像有什么好看的？” 
　　“石像太好看了。” 
　　秦牧眼睛雪亮，道：“这些石像是悬空界在建立之初打造的，打造石像的工匠都是当时最顶尖的人物，他们將毕生心血融入到打造途中，因此石像带有一种赤明时代的精气神，甚至可以从纹理线路中揣摩出那个时代的功法神通。我来到这里的几天时间，见到过不少悬空界的神通者和神魔，发现他们已经没有这种精气神了。” 
　　他顿了顿，道：“我在找他们遗失的东西。” 
　　灵毓秀细细查看石像，看不出多少有用的东西，摇了摇头，道：“为何赤明神子一直没有召见我们？” 
　　秦牧几乎趴在石像上，头也不抬道：“他在想怎么给我们一个下马威。我如果是他，我便会从班公措身上下手。从班公措身上推算出延康时代的道法神通的变化，然后再对我们下手。” 
　　————又是四千字大章！谢谢香水盟主的茶叶！ 
　　(本章完)

692.第653章 隔空斗智
　　第653章 隔空斗智 
　　灵毓秀心头微震，低声道：“大尊活了万年之久，他几乎精通所有圣地的神通！而且，他还去过西土，西土的神通他应该也学过，还去过太皇天，太皇天的神通道法他也绝不会放过。赤明神子从他身上下手，差不多便可以將延康的主要道法神通看了个遍！” 
　　秦牧依旧在审视石像，悠悠道：“他看道法神通，看的是其形，他从大尊身上看不到延康的精气神。大尊身上没有这种东西，大尊的风骨太软。他想看延康的精气神的话……” 
　　他抬起头来，抿了抿嘴唇，似笑非笑道：“从我身上来看！” 
　　灵毓秀笑道：“吹牛！” 
　　初祖人皇笑道：“灵家的丫头，牧儿並非是吹牛。我可以让你看看他的精气神。” 
　　说罢，他在灵毓秀的眉心轻轻一点，灵毓秀顿时双眸昏暗，但是眉心却渐渐亮了起来，朦朦朧朧能够看到前方有人影。 
　　“你看牧儿。”初祖道。 
　　灵毓秀向秦牧看去，顿时看到有如熊熊烈火般的精气神，天不怕，地不怕，敢作敢当，敢闯敢拼！ 
　　她心头微震，过了片刻，双眼视线渐渐恢復，这才看不到秦牧身上的那种精气神。 
　　“倘若你看你父皇延丰帝，看到的也是这种景象，甚至比牧儿更加浓烈。” 
　　初祖人皇意味深长道：“做开国皇帝的，不一定是实力最强的那个人，但一定是气魄和胸怀最大的那个人。延丰帝就是这样的人，他有大毅力大气魄，甚至还要超过牧儿。我曾经远远看过延康国师，延康国师也不曾有如此浓烈的精气神。延丰帝，代表的是一个时代的精神！” 
　　灵毓秀嚇了一跳，她从未想过初祖人皇这样的存在对她的父亲评价居然这么高！ 
　　延丰帝的修为实力是不如延康国师的，资质悟性也不如延康国师和秦牧，他出类拔萃，但並非绝顶级的存在。 
　　不过延丰帝却是国师改革变法的中心人物，是延丰帝一力推行改革变法，破心中神庙中神，让神通为百姓所用，让神为百姓所用，只是他的光芒被延康国师掩盖了。 
　　“我要做一个像父亲那样的人，甚至比他做的更好！”她心中暗道。 
　　十日后，班公措又被请到皇宫中，再度与这些悬空界的神通者对决，这次不仅有生死境界的神通者，天人境界、七星境界的神通者也到了几千位，乌央乌央一大片都是三头六臂的高手。 
　　这次又是生死境界的神通者挑战班公措，十日时间，这些神通者的修为实力竟然提升了一大截，非但如此，甚至连班公措先前所用到的神通道法也施展出来，极为精妙，仿佛浸淫了几十年一般！ 
　　班公措嚇了一跳，竭尽所能与这些神通者硬拼，几乎动用了自己的一切手段，他还是技高一筹，战胜了大部分悬空界神通者，但也输掉了几局。 
　　这次赤明神子给他足够的时间休息，每次都是等到他处在巔峰状態再对战下一人，因此战斗异常激烈。 
　　赤明神子高高在上，俯视下方的战斗，侧头问道：“这几日延康使者在做什么？” 
　　旁边一尊神祇躬下身子，低声道：“延康使者无所事事，在城中游荡。这几个使者很是好奇，好似没有见过多大世面，总是盯著城中的石像看，每一个石像都看了好久。尤其是那个姓秦的使者，趴在石像上看，最近两日没有那么好奇了，却开始对著石像画画。” 
　　赤明神子眉尖跳动一下，他的眉毛很是好看，眉峰上隆，眉尖锋利似弯刀，道：“是个可怕的对手啊。延康竟有这种人才，有些棘手了。” 
　　那尊神祇不解其意。 
　　赤明神子取来一面镜子，用黑布蒙著镜面，道：“你拿著这面镜子寻到他，把镜面远远对著他，拿掉黑布，照一照他，然后盖上黑布取来见我。” 
　　那尊神祇心中纳闷，但还是取了镜子飞速离去，赤明神子继续观战。 
　　过了片刻，那尊神祇带著蒙著黑布的镜子返回，道：“臣照了一下延康使者，便立刻赶回。” 
　　赤明神子接过镜子，轻轻扯下上面的黑布，他的双眼盯著镜面，眉心的竖眼却在看著场中班公措的一招一式，不断解析，推演。 
　　突然，赤明神子微微一怔，三只眼睛都盯著镜面。 
　　镜面中，秦牧背对著他正在打量城中的神像，旁边还有一个少女，身边还有两个一人多高的大眼球。而初祖则转过头来，脸显得很大，脸色有些苍白，似乎离镜子很近，正在隔著镜子看来。 
　　让赤明神子震惊的不是初祖，而是秦牧，他用这面镜子照秦牧，照的不完全是秦牧，只见背对著他的秦牧是正常的一头双臂，然而镜中却有一股凶威战意。 
　　那股凶气和战意竟然隱隱化作两颗头颅，与秦牧原来的头颅形成鼎立之势！ 
　　不仅如此，赤明神子还隱隱看到秦牧的腋下有手臂的虚影，那是其他四条手臂！ 
　　这四条手臂和其他两颗头颅，是精气神所化，並非是实质！ 
　　赤明神子眯了眯眼睛，镜中的景象渐渐消失。 
　　“赤溪，你將无漏斗战神功传给了延康使者了吗？”赤明神子唤来赤溪，问道。 
　　赤溪摇头：“这小子盗走我的斩神玄刀，又对我下毒，骗我宝物，我岂能传给他功法？” 
　　赤明神子嘆道：“他已经快要学会了……不，应该是快要创造出来自己的无漏斗战神功了。” 
　　赤溪嚇了一跳，张口结舌说不出话来。 
　　“我们在研究延康的功法神通，这人也没有閒著，他在揣摩石像上的神韵，推算我赤明时代的功法神通。他虽然未必能够尽得这些功法神通的妙处，却得到了赤明时代的无畏精神。” 
　　赤明神子嘆了口气，道：“怎么会有这么棘手的人物？难道他便是延丰帝，偽装成使者……不对，他没有帝皇之气，而且境界不高……” 
　　赤溪连忙道：“延丰帝已经是神祇，臣见过他，不可能是延丰帝。神子，此人叫做秦牧，真的很难对付吗？他没有学过我赤明时代的神通，即便是修成三头六臂，也不可能施展出对应的神通来。” 
　　赤明神子轻轻点头，笑道：“我自然明白。只是他的这份资质悟性，让我有些心惊肉跳。来人，继续监视延康使者，他们的一举一动都向我匯报，巨细无漏！” 
　　几尊神人立刻躬身，身形消失。 
　　班公措又一次被累得吐血，倒地不起，心中难过万分。 
　　赤明神子的声音传来，道：“赤溪，带你的弟子下去，好生调养，十日后再来。” 
　　地上的班公措抽搐了两下。 
　　过了不久，赤明神子得到消息：“延康使者去了私塾，与一群顽童一起求学，先生不知所措，敢问神子，是否要將他们赶出来？” 
　　赤明神子愕然，摇了摇头，道：“延丰帝许给我们领地，又许给我们开办学院学宫，我不能比延丰帝小气了，便由他去吧。” 
　　又过了四日，有神祇前来匯报，道：“延康使者学了四天，便不去上学了。” 
　　赤明神子道：“再探。看看他究竟想要做什么。” 
　　又过两日，神祇匯报导：“延康使者拜访监斩官的宫殿，探望班公措，送上伤药。班公措不敢服用，等他走后倒入水沟里。” 
　　赤明神子皱眉道：“这举动是何道理？再探！” 
　　“神子，延康使者调戏民女，被延康公主暴打，引起一番混乱，眾人於街上斗殴！” 
　　赤明神子脸色微变，喝道：“快去探战况如何！记住，给我盯紧了延康使者，看他的举动！” 
　　片刻后，那神祇匯报导：“几百位神通者在街上打来打去，混乱不堪。延康使者和延康公主在一旁观战。” 
　　赤明神子脸色大变：“成了，他已经成了……” 
　　那神祇不解。 
　　赤明神子走来走去，道：“他去私塾，其实是学习我赤明的基础战技。剑招，十四招基础剑式，刀招，十七招基础刀式，拳法，身法，瞳法，指法，莫不是如此！四天时间，他便在私塾里学会了基础招式神通！学会了基础，一切变化都是在基础之上衍生。不过，他还要看我赤明的神通走到了哪一步。而看我赤明神通的话，无疑便是引起一场混乱。几百个神通者在街上斗殴，各种神通施展出来，他在一旁观看，嘿嘿……” 
　　他虽然笑出声，但脸上却没有笑意。 
　　赤明神子顿了顿，道：“再等几日，班公措再战我赤明神通者之时，便召见他。我倒要亲自看一看，这位延康使者的能耐！” 
　　四日之后，班公措又被请入皇城中，赤明神子道：“这次还请班公措小友封印神藏，与七星境界和天人境界的神通者一战。” 
　　班公措顿时明白他的意思，羞愧道：“神子，我觉得还是不用比了。同境界下，即便是神子的弟子胜过我良多，也胜不了那人。” 
　　赤明神子错愕，笑道：“小友，为何出此大悲之言？” 
　　班公措摇头道：“神子的弟子，个个都是驍勇善战，不比我弱，又有神子指点，这三十天时间中精勇猛进，已经有不少人可以胜过我。但是与姓秦的那个傢伙相比，还是逊色太远。” 
　　赤明神子静静听著，班公措由衷道：“我与他爭斗不止一日两日，我出山之后，便一直与他斗，从前还可以不相上下，后来我境界比他高了，但却连他一招也接不下。而今，我可以迎战赤明的任何神通者，哪怕是神子亲自教导的弟子。但是让我与他对决，我却不敢。神子想要让自己的弟子胜过他，千难万难。” 
　　赤明神子环视一周，只见几千位悬空界的神通者都在看著班公措，显然，班公措只言片语，便给这些神通者製造出秦牧无法战胜的假象。 
　　这样很是不妙。 
　　班公措沉声道：“倘若在场中，有人能够在低我一个境界的情况下战胜我，还有与他一战之力。” 
　　赤明神子皱眉，班公措张了张嘴，却说不出话来，心中一惊，知道是赤明神子让他无法发出声音，心道：“我的话已经说到这里，你们信不信是你们的事。你们以为自己是在踢一块硬石头，却根本想不到自己踢的是一座须弥山！” 
　　他有些幸灾乐祸：“从我身上找信心，你们这些蠢蛋，根本想不到即將面对的是怎样可怕的一头怪物！” 
　　赤明神子展顏笑道：“既然如此，那么请延康使者上来。” 
　　“传延康使者覲见——” 
　　(本章完)

693.第654章 绝对无敌（四千字大章！）
　　第654章 绝对无敌（四千字大章！） 
　　秦牧换上延康的官服，走出房间，却见灵毓秀也换上了使节的衣裳，不由眼前一亮。 
　　这次拜见赤明神子，代表的是延康国，因此要穿上朝服。 
　　延康国有很多女官，女神通者並不比男子少，甚至一品大员中也有几位是女子。女官的服饰也是很有讲究，灵毓秀身上这一套官服便是女官的服饰，身穿紫袍，腰缠玉带，下裙宽大如同莲裙摆，而上身却是紧身窄袖。 
　　她的衣衫是倒心形的领口，露出两边小半个月亮一样的胸脯，外面披著一件薄衫和几个飘带，飘带被元气灌入，便会漂浮在腰间和脑后，很是飘逸。 
　　秦牧多看了两眼，朝中女官的服饰有多种，但是能够將衣服撑起来的毕竟还是少数。延康的女子作风大胆，虽然比不上西土，但是在衣著上却將女子的美好凸显出来。 
　　灵毓秀含羞瞥他一眼，笑道：“往哪儿看呢？” 
　　秦牧连忙收回目光，却又瞥了两眼，灵毓秀恼怒，悄悄的提了提领口。 
　　初祖人皇走了出来，咳嗽了一声，將两人嚇了一跳。 
　　他还是从前的装束。毕竟他並非是延康的朝臣，无需换上延康的官服。 
　　“走吧，今日是下马威的日子。” 
　　初祖向外走去，不咸不淡道：“在这里耽搁的时间已经够久了，一个月时间，相当於外界七个月，此行费时间比先前预料的要长了许多。” 
　　秦牧点头，跟上他：“赤明神子这些日子把班公措调教得不错，我去看过他，虽然伤得很重，但是班公措的实力却提升了一大截。这傢伙学东西很快，他已经將无漏斗战神功运用得出神入化，从悬空界的神通者那里学到了不少东西。他的伤势很重，则说明悬空界的神通者同样很强。秀妹，悬空界的神通者有不少人不弱於你，可能还会有比你强很多的。” 
　　灵毓秀走上前来，秦牧偷偷瞄了一眼，却见灵毓秀把抹胸提得很高，心中有些失望：“刚才还是提了提领口，现在抹胸都提得老高……” 
　　婆婆自幼教导，胸脯大的女孩子才是最漂亮的，因此他见到胸脯大的女孩子总喜欢多看两眼。 
　　这是残老村审美標准，容不得马虎，药师便曾经说过：“牧儿，看胸並非是好色，而是为了自己的后代考虑，是一件严肃的事情！” 
　　秦牧一直铭记在心。 
　　初祖人皇道：“悬空界有这么多年轻高手，的確不容小覷，牧儿，你不要掉以轻心。” 
　　秦牧露出微笑：“我从未小覷过他们。在船上时，我便已经在琢磨如何对付他们了。” 
　　过了不久，广场上突然传来一声洪亮的声音：“延康使者毓秀公主、秦牧大祭酒，参见赤明神子！陛下备下薄礼，进献神子殿下！” 
　　赤明神子与一眾三头六臂的神魔纷纷看去，秦牧与灵毓秀不紧不慢走来，这两位使者年纪都是不大，男孩玉树临风，女孩英姿颯爽，令人见了便忍不住暗赞一声。 
　　“没想到一个脑袋两条手臂也可以这么好看。”一位三头六臂的神人低声赞道。 
　　旁边的神人连忙提醒他：“噤声。当心被神子听到！” 
　　那神祇心中凛然，赤明神子也是如秦牧一般，並未变化成三头六臂的样子，好在赤明神子似乎没有听见他的话，让他稍稍放心。 
　　秦牧取出三招基础剑式的剑谱，灵毓秀则取出延丰帝交给她的各种珍宝，有神人上前，接过来躬身走上长长的台阶，献给赤明神子。 
　　赤明神子对延丰帝的珍宝视而不见，惟独拿起剑谱，翻看一遍。 
　　这三招基础剑法，他已经从班公措身上见到过不止一次，不过还是鬼使神差的翻看起来。 
　　所有东西之中，惟独剑谱的价值最高！ 
　　“比我推算出的还要精妙一些。” 
　　赤明神子合上剑谱，笑道：“延康国皇帝有心了。两位使者请上座。” 
　　秦牧与灵毓秀向前走去，突然一位三头六臂的神通者越眾而出，挡住他们去路，六臂抱拳，躬身道：“延康，域外的蕞尔小国，想要与赤明神朝结盟，应该过人之处。在下胡康，敢请使者指教一番？” 
　　秦牧看向前方，只见前面广场上最低有上万个三头六臂的神通者，不禁皱了皱眉头。他看向上方，赤明神子高居在上，面无表情，並未说话。 
　　秦牧和顏悦色道：“岂敢在神子面前动手？怕不是死罪？” 
　　赤明神子的声音从上方传来：“使者请上来入座详谈。” 
　　“老狐狸。” 
　　秦牧挑了挑眉头，赤明神子没按照他预想的那样说出赦你无罪，显然是不想让秦牧痛下杀手。他只让秦牧等人上去，也没有说让广场上万千位悬空界神通者退下。 
　　显然，秦牧等人想要上去，必须打上去！ 
　　“胡师兄是与大尊交过手吧？” 
　　秦牧露出笑容，道：“大尊的实力很强。” 
　　“大尊？”胡康不解。 
　　秦牧笑道：“就是班公措，大尊是我对他的表示亲昵的称呼。你与他交手是胜了还是败了？” 
　　不远处，站在赤溪身后的班公措闷哼一声，低声道：“亲昵？你大爷的亲昵……” 
　　胡康道：“我是为数不多胜过他的人，不过那是十天之前的事情，上次我与他交手，用了数百招这才击败他，而现在二三十招我便可以击败他！” 
　　秦牧轻轻点头，道：“大尊修为不凡，你能胜过他的確很了不起。” 
　　胡康肃然道：“我是生死境界，你是什么修为境界？我自封神藏与你较量，不会占你便宜！” 
　　“我而今是七星境界，不过已经修炼到即將破壁天人的层次。” 
　　秦牧想了想，道：“神子，你能让广场上所有人都封印到七星境界吗？” 
　　赤明神子惊讶，点了点头。旁边一尊神祇朗声道：“所有弟子听令，修为自封。” 
　　辽阔的广场顿时传来一声声神藏闭合的声响，秦牧又想了想，將眉心的金柳叶揭下来，小心翼翼收好。初祖人皇皱眉，道：“牧儿，无需如此。” 
　　秦牧笑道：“我只是想快一些而已，毕竟在这里耽搁的时间太久了。秀妹，你待会跟在我身后便可。” 
　　灵毓秀点头。 
　　秦牧看向胡康，微笑道：“胡师兄，待会可能会有些得罪。” 
　　他体內突然传来噼里啪啦的爆响，血肉疯狂滋生，很快从脖子上长出一颗脑袋，接著又从右侧长出一颗脑袋，然后腋下骨骼顶著皮肤向外生长，一条条手臂钻出！ 
　　三头六臂！ 
　　灵毓秀嚇了一跳，这时她才注意到秦牧竟然不知何时修改了自己的官服，让衣领变得宽鬆，腋下也剪裁出可以容纳四条手臂的缝隙，而且还镶了边。 
　　“是了，放牛的还是个好裁缝！” 
　　她心道：“只是这三头六臂太可怕了……” 
　　秦牧三头六臂一出，只见三张面孔的额头竟然都有一只竖眼，三枚竖眼半睁半闭。 
　　胡康六臂持刀，呼啸衝来，兴奋道：“你竟然也修炼了我悬空界的功法？那正是棋逢对手！” 
　　他虽然自封修为，但是实力也是极为强大，极为可怕，他的刀法也不止是单纯的刀法，刀法中內藏法术神通，显然是班公措动用了灵毓秀的战法合流的手段，被赤明神子学了去，赤明神子又將这种手段传给了眾人！ 
　　灵毓秀心头一跳，就在此时，秦牧六只手相搭，迭手爆发，阴阳翻天手的三记迭手威力累加在一起，只听轰隆一声巨响，胡康还未近前便以更快的速度倒飞回去！ 
　　他又惊又怒，六口刀插在地上，刀刃切开地面一路火光！ 
　　嗡—— 
　　秦牧目射三道光芒，嗡的一声將他钉在地面上，巨大的压力压著他的肉身一路向前撞去，冲入人群，將广场中的眾人撞得人仰马翻，一时间场面有些混乱！ 
　　秦牧哈哈大笑，双足分开三尺宽，身躯猛然蹲下，大腿肌肉像是蕴藏著无穷能量的弹簧，一瞬间一根根筋肉被压缩到极致。 
　　一股滔天的战意从秦牧身上爆发，恐怖的战意甚至形成旋转的气流，肉眼可见的气流围绕他疯狂转动，站在后方的灵毓秀衣袂都被掀起，髮髻也被吹乱！ 
　　咚！ 
　　大地炸开，秦牧立脚之地多出一个巨大的深坑，深坑四周全都是触目惊心的裂痕，而坑中却没有秦牧。灵毓秀抬头向上空看去，却只看到了一个小黑点。 
　　轰隆，一声巨响传来，秦牧像是彗星一般砸在前方的人群之中，而在此时胡康滑行的身躯还未止住。 
　　他的笑声未落，手中剑丸突然一分为六，唰唰唰剑光四面八方喷涌而出，剎那间化作巍巍山河，將数不清多少神通者淹没。 
　　秦牧六手一抖，六剑像是无数鳞片般翻动，重组，化作六口长刀。 
　　长刀何所向？猛虎入羊群！ 
　　羊群乱了，便对猛虎形成不了任何威胁。他杀入拥挤的人群，真正能够攻击到他的只有六人，面对六位同境界的神通者，他绝对无敌！ 
　　刀光在剎那间便化作一个巨大的光球，四面八方飞舞，將涌来的无数神通者捲入其中，隨即刀光消失，秦牧六臂大开大合，脚步如飞，冲入人群中。 
　　他狂奔的身形所过之处便爆出一串串雷音，一时间，只见空中到处都是翻滚而起的三头六臂神通者，嘭嘭嘭的巨响不断传来，空中传来骨骼的断裂声，惨叫声，痛呼声，哀嚎声，还有咩咩的羊叫声，空中被拋起的不止是人，竟然还有一头头绵羊。 
　　初祖人皇黯然道：“造化神通，是他从造化神轮上领悟出的造化神通，融合了天师传授给他的造化神通。他还是没有施展我传授给他的天地印法……” 
　　他刚刚想到这里，突然眼睛一亮，秦牧终於施展出他的印法，无数神通者之中，秦牧脚步交错，如同幻影般连连闪动，天地印法，天地之间我为尊，那里的空气几乎爆裂，一个个强者或者被打得深深印入大地之中，或者被打得直飞几百丈高。 
　　初祖人皇露出欣慰的笑容。 
　　秦牧的三颗头，九只眼，眼中射出一道道神光，嗡嗡嗡，一道道光芒將衝杀而来的悬空界神通者轰飞，只听得他们的胸腔中传来肋骨断裂的声响。 
　　他的神眼，恰恰弥补了他招法上的不足。 
　　灵毓秀目光不由直了，呆呆的看著前方几百丈外的战场，喃喃道：“他不是让我跟在他的身后吗？跑得这么快让人家怎么跟上去？” 
　　初祖人皇迈开脚步，慢吞吞道：“咱们一步一步走过去。” 
　　灵毓秀迈步跟上他，两人笔直走向赤明神子所在的那座宫殿。 
　　嘭。 
　　空中砸落下来一个三头六臂的神通者，砸在灵毓秀脚边。 
　　灵毓秀神色镇定，儘量不抬头往上看，只听嘭嘭嘭的声音不绝於耳，像是下了一场人形大雨一般，悬空界神通者像是雨点一样从空中坠落，还有百十头绵羊咩咩叫唤著从空中落下。 
　　而在他们四周，早已是一片狼藉，躺到了不知多少神通者，有的在翻滚哀嚎，有的瞪大眼睛六目无神的看著天空，还有的被压在一堆人下面。 
　　灵毓秀儘量保持镇定，一路来到台阶下，而在此时，秦牧出现在他们前方，散去三头六臂之身，恢復如初，神色恭谨，与他们一起拾阶而上。 
　　还不断有人坠落下来砸在他们四周，每摔下来一人灵毓秀的心便抽搐一下，心道：“摔在石阶上一定很疼。” 
　　台阶上，赤溪身边，班公措看到秦牧从自己身前经过，连忙缩了缩脑袋以示敬意。 
　　秦牧向他和赤溪含笑点头示意，赤溪脸色铁青。 
　　其他悬空界神魔面色阴沉，一言不发，一双双目光落在他的身上。 
　　秦牧恍若无觉，与灵毓秀和初祖人皇登上最后一阶台阶，目光落在赤明神子身上，注视了这位神子片刻，这才躬身见礼，声音传遍广场：“延康使臣，见过赤明神子！” 
　　嘭。 
　　最后一位神通者从空中跌落下来，摔在秦牧脚下，赤明神子面前。 
　　————四千字大章，求订阅！ 
　　(本章完)

694.第655章 眾志成城（大章！）
　　第655章 眾志成城（大章！） 
　　赤明神子看著落在自己面前的那位悬空界神通者，目光徐徐抬起，落在秦牧脸上，他的目光又越过秦牧，放远，看到广场上到处都是一个个大坑，坑里栽种著一个个悬空界的神通者。 
　　没有被栽入坑里的人也有很多，但多数是被秦牧重创，不是打断了几根骨头便是折断了胳膊或者腿。 
　　还有些人没有受到多么严重的伤势，只是被造化神通变成了绵羊，正在广场上没头没脑的乱转和叫唤。 
　　如果这是战场的话，悬空界的年轻一辈便已经被屠杀殆尽了，一个歷久弥坚的文明，一下子便会被打出一个断层！ 
　　赤明神子起身，从秦牧身边走过，来到台阶前，对秦牧不闻不问，而是看向下方。 
　　“赤明神朝歷经两代，赤皇於草莽中起家，白手打天下，明皇受命於乱世危难之中，救神朝於倾灭之间。我赤明时代的人们，奋百世之烈，奋勇拼杀，开创出一个璀璨时代！” 
　　他的声音听起来不怎么响亮，但是却沉重，穿入每一个人的耳中：“然而自从躲入这个悬空界后，一切便都变了。躲入此地的人们，日渐忘记了灭我家灭我国灭我族人的外敌，日渐忘了赤明二皇驍勇拼搏的精神，忘记了自己曾经是一个战神，忘记自己的种族是战神的种族！躲进小楼成一统，管他冬夏与春秋，错！你们躲起来，便当有此败！当有此羞辱！” 
　　他的声音越来越响亮，下方广场上的眾人一个个羞愧不堪，不敢抬头看他，甚至连赤溪等赤明时代的神祇也惭愧的低下了头。 
　　“我就是要借这个外乡人之手，羞辱你们，折辱你们，打醒你们！” 
　　赤明神子的声音中带著怒气：“就是要借他之手，警示你们，告诉你们，你们已经忘记了传统，忘记了仇恨，忘记了赤明时代的精神！没有了这股精气神，赤明时代才是真正的灭亡了！不是灭亡在天庭的手中，不是灭亡在为你们而战死的神魔手中，而是灭亡在你们手中，你们这些倖存者手中！” 
　　他的声音又放缓下来，沉重中有些黯然：“知道我为何只敢称神子吗？知道我为何执意要派人走出悬空界去打探外面的消息吗？知道我为何在三千年前执意要联繫开皇甚至不惜向他称臣吗？我是不忍心……” 
　　“不忍心你们继续沉沦下去，不忍心赤明时代彻底毁在你们手中，不忍心你们成为罪人……” 
　　“我想让你们回到真正的世界中，想让你们重现赤明时代的精气神，重新恢復斗志，重整旗鼓，而不想看你们日渐沉沦。” 
　　他在台阶前徐徐踱步：“我不敢称帝，只敢称神子、殿下，不是因为我不如延康那等小国的皇帝，而是我的臣子们配不上啊！你们配不上，我也配不上！” 
　　“延康的使者很强吗？强！他能一个人打你们六个！但是你们想一想，他是不是一直这样打，自始至终，你们上万人只有六个人能够攻击到他？” 
　　他的声音止住，给人思索的时间。 
　　下方战败的悬空界神通者一个个露出迷茫之色，转而有人低声道：“的確是这样，他冲入人群后，只有六个人能够攻击到他。” 
　　越来越多的人点头，交头接耳，刚才他们被秦牧击败，连同他们的信念信心也一同击垮，一个时代的骄傲被秦牧生生打得化作乌有，生出秦牧无法战胜的心態。 
　　101看书101??????.??????全手打无错站 
　　而现在，他们在慢慢地生出一丝希望。 
　　秦牧只是能同时战胜六个人，並非是绝对的无敌！ 
　　赤明神子的声音再度响起，冷冷道：“然而赤明神朝时期，我们一个赤明时代的战士，可以打天庭六个对手！以一敌六，所以才有不世的赫赫威名，所以才被称作战神！而今，你们却被一个新兴之国打垮，將祖宗放在哪里？將战神之名放在哪里？拱手想让吗？你们让我觉得羞耻，但是你们可以知耻而后勇！” 
　　“你们刚才之战，一盘散沙，相互踩踏，拥挤，混乱，不成章法，能够同时攻击到他的，连六个人都没有。你们不是败於延康使者之手，而是败在自己的手，自己人的手中！耻辱！奇耻大辱！” 
　　他高声喝道：“赤明的耻辱，该怎么办？” 
　　他顿了一顿，厉声喝道：“打回来！才能把耻辱抹去，才能让自己仰头挺胸！今日延康使者將你们击败，你们將来击败他，从前天庭將我赤明击败，那么將来，我们打垮天庭！” 
　　下方，无数悬空界的神通者被他的语言激发了胸腔中的热血，许多人忍著剧痛高呼起来，七嘴八舌，很是混乱，但是渐渐地所有人的声音匯聚在一起，化作一场惊心动魄的洪流，吶喊惊天动地，震耳欲聋！ 
　　那数万高呼的声音重迭在一起化作的洪流，竟然如此震撼人心，如此振聋发聵，让秦牧、灵毓秀都是脸色一变。 
　　秦牧转过身向下看去，只见悬空界的神通者气势相连，如同焚原烈火，如同大地逢春，如同洪水瀰漫。 
　　“眾志成城，这是一股眾志成城的精神，赤明时代的精神，復活了……”秦牧喃喃道。 
　　初祖人皇的声音从他身后传来，道：“这便是一个好的领袖的作用。延丰帝是这样的人，神子也是这样的人，延康国师和你都不是这样的人，说不出这种激动人心的话。只有这样的领袖，才能將人心凝聚在一起。” 
　　秦牧点头，道：“真正的领袖，可以將坏事变成好事，將人心拧成一股绳，我目前还做不到。” 
　　灵毓秀低声道：“这位神子几句话便將你击垮上万人的事情，变成了击垮六人，又说六人也无法全力施为，又將你的实力压了一筹，心机很深呢。” 
　　秦牧笑道：“他说的却也没错，打垮上万位七星境界的神通者，我的確难以办到。在排军布阵的情况下，別说上万人，百位七星境界的神通者一轮神通轰击，便足以轻易將我轰杀。我用的办法是先乱其阵型，衝散对方，造成对方混乱，然后趁机降落在混乱的人群中，能够攻击到我的，的確只有六人，而其他人都想衝过来，相互掣肘，真正攻击到我的只有三四个。我正是用这种办法，打垮了上万位神通者。” 
　　灵毓秀笑道：“不过，他就是为了杀你威风。” 
　　“他是为了自己的种族，无可厚非。” 
　　秦牧道：“而我的目的，则是藉此一战，打出延康与赤明的五十年太平。” 
　　他微笑道：“赤明悬空界的这些神魔和神通者，心高气傲，就算与延康联手也会看不起延康，傲慢產生偏见，偏见走向欺凌。他们因为看不起我们，必然会欺凌延康的子民和神通者，早晚会酿成大祸。现在我打他们一顿，五十年內，悬空界的神通者不敢生事。” 
　　灵毓秀惊讶：“我没有想到你竟然想得这么深。那么五十年之后呢？” 
　　“五十年后再打一顿。” 
　　秦牧神態悠然，道：“又可以和平五十年。” 
　　赤明神子让那些激动的神通者各自下去疗伤，转身走来，返回自己的座位上，微笑道：“延康使者请坐。” 
　　秦牧、灵毓秀和初祖人皇各自落座下来，赤明神子目光明亮，仔细打量三人，向初祖道：“道友是开皇时代的人？” 
　　初祖道：“开皇遗民。” 
　　“我派出赤溪，便是为了去见开皇，打算向开皇称臣，与开皇联手对付天庭。” 
　　赤明神子嘆道：“没想到时过境迁，物非人非，赤溪还未到地方开皇时代便已经夭折了。开皇时代存世两万年，对我悬空界来说只是过去三千年。可嘆，可嘆。幸好还有延康。” 
　　他目光又落在灵毓秀身上，微笑道：“毓秀公主亲自前来，让我悬空界蓬蓽生辉。赤溪代我与延康皇帝签订的盟约，我已经看了。倘若刚才我悬空界的弟子胜过了使者，我还可以谈谈条件，修改几条更有利於我的条款。但是他们毕竟败了，因此赤溪签订的条款，我便只字不改。” 
　　灵毓秀微微欠身，笑道：“神子殿下大度。適才多有得罪，还请殿下见谅。” 
　　“公主客气。原本我也是打算给你们一个下马威，没想到倒被踹下马了。” 
　　赤明神子哈哈一笑，显得很是爽朗，却没有去看秦牧，道：“这盟约条款，我已经同意，还请公主与使臣等待几日，我这边还需要准备一些琐事，然后便会让一部分族人出发，前往延康。” 
　　这次商谈，便在一片祥和之中结束。 
　　灵毓秀与初祖和秦牧回到住所，立刻道：“这位神子给我一种非常棘手可怕的感觉，他到底是什么样子的人？我始终看不透他！他真的会因为放牛的给他个下马威，便会做出让步？我不太信。” 
　　秦牧舒了个懒腰，笑道：“他自然是有野心的人，但是他现在的目的，便是让他的族人离开这个与世隔绝的地方，重回充满竞爭的世界。然而他又不会把所有的鸡蛋放在一个篮子里，因此他只会让部分族人离开悬空界前往延康。只是部分族人的话，对延康没有危险，反而是延康的机会，得到一个很大的臂助。” 
　　灵毓秀思索道：“等到他在延康真正的站稳跟脚，对延康来说才是威胁。” 
　　秦牧道：“那个时候，延康应该也会壮大了吧？我们不用考虑这些事情，这些事应该是他与皇帝的博弈，由皇帝去头疼。趁著这几日，我打算四处走走，看看悬空界的景致。秀妹，你要陪我一起去吗？” 
　　灵毓秀摇头：“我需要想一些事情。” 
　　他开动脑筋，思索如果自己是延丰帝，自己应该怎么做才能在这场博弈中获胜。 
　　“赤明神子是个非常可怕的对手，才学、气魄、胸襟和手段比父皇毫不逊色，想要在未来的博弈中胜过他，唯有比他更有才学更有气魄，胸襟更广，更有手段！”她心中暗道。 
　　秦牧在城中四处閒逛，用自己的眼睛去看悬空界的风土人情，建筑风格，初祖则跟在他的身后，一言不发。 
　　悬空界其实不比延康小，然而人口却不是很多，远不如延康，大概是因为富足，对繁衍后代没有兴趣。 
　　这是一种很奇怪的现象，人处在危难之中会想方设法的繁衍后代，然而一旦生活富足无忧无虑，反而对繁衍后代没有了兴趣，人口反而会变少。尤其像悬空界这种没有外敌，没有战爭，没有衣食之忧的地方，更是如此。 
　　“赤明神子说的没错，倘若悬空界再躲在这里，只怕便会自我灭绝了。”秦牧低声道。 
　　这座神城建立在一片巍峨广大的高山之上，这座山甚至比延康的须弥山还要庞大许多，站在城楼上可以远眺悬空界的景致，天空中涤盪的光芒也变得似乎唾手可得。 
　　秦牧四下张望，心旷神怡，他回头看去，突然微微一怔，只见这座神城中最高的地方居然不是皇城，而是皇城后方的一座规模宏大瑰丽的宫殿。 
　　在城中，根本留意不到这个地方。 
　　“那里是什么地方？” 
　　秦牧兴致勃勃，立刻从城楼上走下，绕过皇城，向那座宫殿走去。初祖不紧不慢的跟在他的身后，一副心灰若死的样子。 
　　他们来到皇城后的宫殿前，只见石阶层层迭迭，不断向上铺去，不知道铺了多少层，很是嚇人，一眼看不到尽头。 
　　秦牧向上攀登，即將来到顶端时，突然有几尊三头六臂的神魔从上方探出头来，面目很大，亩许方圆，喝道：“延康使臣，此乃圣殿禁地，请回！” 
　　秦牧停下脚步，突然上面传来一个熟悉的声音：“金吾卫，让他们上来吧。” 
　　“赤明神子也在这里？”秦牧微微一怔，走上前去。 
　　赤明神子一身紫红色修身衣袍，站在他的前方，面对著这座规模宏大瑰丽的大殿，悠然道：“延康使者，这里便是赤皇的眉心所在，大殿中，藏著他的大脑神光。” 
　　秦牧迟疑一下：“既然是赤皇的圣地，那么我还是不用进去了。” 
　　————还是四千字大章，祝夜猫版主生日快乐！ 
　　(本章完)

695.第656章 赤皇之脑
　　第656章 赤皇之脑 
　　赤明神子回头，展顏笑道：“我邀请你进入圣殿，不算冒犯。请。” 
　　秦牧犹豫，回头看向初祖，初祖病殃殃的，了无生趣，慢吞吞的往前走。 
　　“他的伤应该好的差不多了，怎么还是没精打采？” 
　　秦牧纳闷，初祖虽然一向是冷冰冰的，谁也不爱搭理，但气韵內敛。自从开始这次悬空界之行，他便有些懨懨不振，显然並非是受伤的原因。 
　　他与初祖一起跟著赤明神子走向这座圣殿，赤明神子笑道：“这位朋友一直保护著你，却不保护延康公主，可见在他心中你远比延康公主重要。” 
　　秦牧正要说话，赤明神子继续道：“其实在我心中，你不但比延康公主重要，也远比延丰帝重要。” 
　　秦牧微微一怔，笑道：“殿下何出此言？” 
　　赤明神子没有回答，走入殿中，道：“这座圣殿从建立之初便没有外人能够进来，別说外人，即便是我族人中也没有几人有进来参拜赤皇之脑的资格。” 
　　秦牧道：“神子殿下让我们进来，令我受宠若惊。” 
　　赤明神子回头，仔细打量他的面孔，似乎要看看他是否真的是受宠若惊。 
　　秦牧受宠若惊。 
　　赤明神子摇头：“你的表情惟妙惟肖，但只是假装，並没有发自內心。你只是好奇而已，没有半点受宠若惊的意思。你若是能够偽装到发自內心的程度，便可以骗过我了。” 
　　秦牧赧然。 
　　“还是假。” 
　　赤明神子继续前行，道：“你们可能不知道，其实我並非是赤皇或者明皇的子孙后代，我与赤皇和明皇没有半点血缘关係。” 
　　秦牧惊讶不已，初祖人皇也不禁好奇起来，主动询问道：“道兄，你不是他们的子孙后代，为何会被尊为赤明神子？” 
　　赤明神子似乎陷入回忆之中，道：“灾变发生之前，明皇便已经有所预感，召集天下年轻才俊，举行一场讲武大会，经过层层选拔，最后有千人入选，得见明皇，而我位列其中。明皇传道讲法，给我们这千位少年很大启迪，我並非是其中最出色的，无论资质还是悟性，亦或是神通道法，我都排不上前十。不过最后明皇还是选择了我。他对我说，赤明时代需要的，不是资质悟性最高最好的那个人，而是能够將子民凝聚起来，让子民能够在失败之后走出来的那个人。他告诉我悬空界的路径，之后便灾变发生了。” 
　　赤明神子神色黯然，过了片刻，他的神色又恢復如初，道：“我原本始终不明白他为何选择了我，直到灾变爆发时我才明白。明皇对外宣称，我是赤明时代的天命神子，让我在末日降临时拥有了很多追隨者，他们深信我是天命神子，能够带给他们希望。於是，我带领著剩下的族人，赤明时代仅存的希望，踏入星空，寻找悬空界，安居下来。” 
　　他面色平静，道：“我明白了明皇为何选择我，是因为我能够承受得住失败，能够凝聚人心，能够给族人希望。我並非是赤明时代的天命神子，但是我可以带领族人从死亡中走出来，从失败中走出来。我也可以带领他们走出安乐窝，给他们战斗的意志，唤醒他们赤明时代的狂野精神！” 
　　初祖人皇沉默。 
　　赤明神子的经歷与他很像。 
　　然而两个人的选择却完全不同。 
　　赤明神子隱忍前行，是一个出类拔萃的领导者，懂得什么时候隱忍，什么时候出击。 
　　而他却在率领残存的族人来到延康之后便消沉下来，两万年没有任何举动，没有带给族人任何希望。 
　　他这些日子一直很是懨懨不振心灰若死，正是因为悬空界让他想到了无忧乡，悬空界的现状，未尝不是无忧乡的现状！ 
　　赤明神子试图走出悬空界，而谁又能带领开皇旧部走出无忧乡？无忧乡，也需要一位开皇神子！ 
　　现在，他了解赤明神子的过往，又想起自己的过往。 
　　“我不是开皇神子……” 
　　他心中又泛起一股苦涩：“天师说的太对了，我就是一个逃兵，永远都是逃兵……” 
　　秦牧突然道：“神子將这些秘辛毫无保留的说给我们，莫非是打算杀我们灭口？” 
　　赤明神子哈哈一笑，摇头道：“不是。你身边这位朋友很强，你体內也藏有一股恐怖的力量，虽然被镇压封印，但也让我心惊肉跳。我並非是想杀两位，而是想拉拢两位，拉近我们之间的距离。” 
　　他认认真真道：“延丰帝有天帝的气魄，只是生不逢时，可惜了。他必死无疑，你辅佐他，必然不会有任何收穫。秦祭酒若是能够辅佐我，我可以延续延康和赤明的气运，重整旗鼓，再与天爭！还请秦祭酒助我！” 
　　秦牧怔了怔，突然哈哈大笑，声音在圣殿之中震来盪去。 
　　过了良久，他的笑声渐渐止歇，脸上的笑容也在缓缓消失，摇头道：“神子殿下想错了，我並非是延康国的中流砥柱，也不是改革变法的国师，我只是延康国的一个大祭酒，恰逢其会，参与到变法之中。你若是想拉拢，应该去拉拢延康国师，他的才学见识，胜我百……嗯，两倍！差不多两倍，可能还不到，不过也马马虎虎……” 
　　赤明神子微笑道：“延康国师？將来我会亲自与他相见，再看他是否当得起祭酒的讚誉。祭酒不必急於推辞，將来的事情，谁能说得准？你先考虑考虑。前方便是赤皇之脑。” 
　　秦牧与初祖向前看去，前方有明亮的光芒传来，交织交错，形状如同一个占地数亩的大脑，站在这里，让人顿时感觉到自己的渺小和智慧的低微。 
　　虽说是赤皇之脑，但这团光芒並非是真正的大脑，赤皇已经化作了悬空界，他的大脑已经不復存在，这些光芒是他还在流动的思维之光。 
　　大脑形態的光芒有的地方很是明亮，有的地方则有些暗淡，但並非绝对，因为这些光芒呈线速流动，不断的变化，仿佛赤皇还在思考，还拥有著生命力。 
　　“何其强大的存在啊！虽然身死神灭，但意识长存，思维永固！” 
　　秦牧心生敬意，向这团光芒拜了一拜，这是发自肺腑的尊敬，並无半点作偽。 
　　赤明神子来到赤皇之脑前，道：“当年明皇便是祭祀赤皇，得到一缕赤皇的思维意识，从而得到悬空界的路径，为我赤明的人们寻到了一条退路。我於是有个怀疑，赤皇当年可能並非是让我们寻到悬空界，借悬空界躲过灾难。他可能是想借那一缕意识，让我们寻到他的赤皇之脑，得到他脑中的某些思维记忆。” 
　　秦牧怔了怔，心中暗赞：“这位神子虽然说不是真正的天命神子，但是他却懂得反过来想。他的思维意识与我差不多。” 
　　赤明神子面色复杂，轻轻触摸赤皇之脑，赤皇之脑上一道道思维之光突然变得剧烈起来，光芒在大脑表层不断流动，幻明幻灭！ 
　　“他的確是想告诉我某些东西，然而我资质愚钝，这些年我经常来见他，想要得到更多的讯息，然而却始终无法得到他的指点。” 
　　赤明神子嘆道：“两位来到这里，不如也试试看吧。说不定可以得到赤皇的指点。” 
　　秦牧伸出手向赤皇之脑抹去，突然初祖人皇啪的一声將他的手掌拍开，道：“当心赤皇夺舍了你。” 
　　赤明神子道：“赤皇乃是开闢了赤明时代的存在，岂能做这等齷蹉之事？他如果要夺舍，早就便可以夺舍我了。可惜，我有献身之心，而他却已经魂飞魄散，化作了这片悬空界。” 
　　秦牧想了想，揭下额头的金柳叶，伸出手来，笑道：“摸一摸又不会死……” 
　　初祖皱眉，与他同一时间伸出手掌，两人的手掌几乎同时贴在赤皇之脑上。 
　　轰—— 
　　两人脑海中传来似乎是开天闢地般的巨响，无数复杂无比的画面和声音疯狂向他们的头脑中涌去，一个个声音都是相同的人发出的声音，但是声音的语句却很短，只有一句话，但是数量却极多，顷刻间便有数以万计的语句同时响起！ 
　　而那些画面也是繁杂无比，数以万计的从他们的面前一晃而过，那仿佛是开天闢地的时生成的光怪陆离的场面，秦牧与初祖人皇，两人的眼珠子像是拨浪鼓一般左右飞速晃动，几乎难以看清他们的眼球！ 
　　嗡—— 
　　秦牧眉心的眼睛张开，他的眼睛中竟然还有一只眼睛，那只眼睛正在好奇的向外张望。 
　　此时，秦牧眼中的秦字大陆中，秦凤青那个大胖娃娃將天公的分身坐在屁股下面，探手將封印扒开一线，只能勉强让一只眼睛看外面的景象，这巨型婴孩好奇无比，藉助秦牧眉心的眼睛盯著赤皇之脑大流口水。 
　　突然，赤皇之脑中狂暴的讯息蜂拥涌来，一股脑钻入他的大脑之中！ 
　　“什么鬼暗算我？” 
　　巨型婴孩吃了一惊，那股狂暴讯息疯狂的涌入他的脑海中，將他定在那里。 
　　与此同时，秦牧压力大减，而初祖人皇却七窍流血，手掌不由自主鬆开，直挺挺的倒地，昏死过去。 
　　赤明神子轻声嘆道：“你也接受不了赤皇之脑中的讯息。是了，你的修为实力比我逊色一筹，我尚且无法接受，更何况你？” 
　　他抬起手来，手上赫然是一个透明的手套，刚才他触摸赤皇之脑，正是隔著手套触摸，因此没有被赤皇之脑影响。 
　　“倒是秦祭酒……” 
　　赤明神子目光闪动，三只眼睛一起张开，落在秦牧身上，声音奇异：“你是怎么坚持到现在还没有昏死的？不过，这已经无关紧要，你落入了赤皇之脑的思维迷宫之中，只怕是醒不来了。” 
　　他轻轻抬手，昏迷不醒的初祖人皇飘了起来，赤明神子转身向外走去，初祖人皇则飘在他的身后。 
　　“我见过你这种人，你是不可能投靠我的，即便將来延康皇帝变法失败死了，你也不会投靠我，只会去辅佐毓秀公主。” 
　　他走出圣殿，目光深邃而悠远，轻声道：“你不会死，但是你的思维与赤皇的思维相容，便会陷入赤皇的迷宫之中。就算將来你能走出来，那时你便会发现，未来的天地已经不是你记忆中的天地，未来的人，也不会是你而今熟识的人了……” 
　　他迈步向下走去，就在此时，突然圣殿內传来一股轻微的波动。 
　　赤明神子微微一怔，回过头来看向圣殿的门户。 
　　圣殿中突然一片昏暗，只听秦牧惊讶的声音传来：“灭了？怎么会这样……初祖？神子？你们在哪里……没人……赶紧溜！” 
　　赤明神子看到秦牧鬼鬼祟祟的溜出圣殿，见到他就在外面，这位秦祭酒刚才的鬼祟神態立刻不翼而飞。 
　　赤明神子脸色微变，立刻將初祖扔在地上，身形一闪便已经来到圣殿中，待看到赤皇之脑，他不由手足发凉，身子险些瘫软在地。 
　　赤皇之脑，竟然熄灭了！ 
　　————三千六百字……秦拆拆发功了，求订阅吖！ 
　　(本章完)

696.第657章 被封印的赤皇
　　第657章 被封印的赤皇 
　　（在章节尾巴求订阅被书友嘲笑了，说是书友不可能看到，必须在章节首才能看到。宅猪当时就懵逼了，十年来我都是在章节尾巴求订阅的，竟然错了十年了，傻了十年……三千八百字大章，求订阅！） 
　　赤明神子茫然的看著前方，赤皇之脑原本应该闪耀著不断流动的光芒，藏纳著赤皇的思维意识，无穷无量的见解见闻，而现在，赤皇之脑竟然熄灭！ 
　　这个占地数亩的巨型大脑已经不再闪烁光芒，而是陷入黑暗，寻不到一丝脑中亮光，表明赤皇的思维已经不在这里了！ 
　　赤皇的思维不在这里，还能在哪里？ 
　　他猛地转头，立刻翻身跃起，面色阴沉向殿外走去。 
　　“贼……” 
　　他杀气腾腾，还未走出圣殿，殿外的天空便密布阴云，风雨雷电肆虐，一道道雷霆从黑压压的乌云中咔嚓咔嚓劈落，划过黑暗的天空。 
　　神子一怒，非同小可，当真是苍天变色！ 
　　不过，他在走到殿门前时，他的混乱心神渐渐恢復平静，天空中的雷霆越来越少，进而风雨止歇，乌云渐渐淡去。 
　　“即便我也无法走出赤皇的思维迷宫，为何他没有陷入迷宫之中？” 
　　赤明神子抬脚，脚步悬在那里並未落下：“赤皇的思维是何等的庞大，我也承受不起，然而他却能承受。而且，赤皇的思维五万年一直留在这里，不曾有任何族人能够得到赤皇思维的认可，为何他得到了赤皇的认可？还有，赤皇留下自己的思维为的是什么？为何连我也无法得到赤皇思维中蕴藏的知识？” 
　　他的脚还是悬在空中，脸色阴晴不定，殿外的天空风捲云涌，时而晴朗时而阴云密布，时而万里无云时而电闪雷鸣。 
　　赤明神子心中挣扎不休，赤皇思维是赤皇所留，绝对不能落在外人外族之手！然而赤皇思维消失，是不是意味著赤皇选择了秦牧？是不是赤皇此举另有深意？ 
　　“秦祭酒，代表的不是赤明！” 
　　他决心已下，脚步落地，踩得这座圣山和圣殿轻轻抖动两下。 
　　而在此时，秦牧正在初祖身边，查看初祖的情况，初祖人皇陷入昏迷之中，应该是触碰到赤皇思维时，被赤皇庞大恐怖的思维意识衝击，大脑无法接受，因此昏死过去。 
　　“这不算是伤，休息一下便好，不过奇怪的是，我为何没有被赤皇思维衝击得昏死过去……” 
　　秦牧刚刚想到这里，突然看到天空变色，心中一惊，急忙拖动初祖的身子，不过初祖乃是神祇，而且是斩神台境界的神，他哪里拖得动？ 
　　天空中风云变幻，秦牧的脸色也阴晴变幻，天空的晴雨是赤明神子的心情，晴是没有杀意，阴是杀气滔天，阴晴变化，说明赤明神子在天人交战，盘算著是否因为赤皇思维的熄灭而杀掉秦牧！ 
　　“赤皇思维对赤明余部来说极为重要，赤明神子盘桓利弊之后，一定会心动杀机！” 
　　秦牧继续拖动初祖，然而还是无法移动分毫，就在此时，初祖的右手食指轻轻弹跳一下，秦牧微微一怔。 
　　初祖依旧双眼紧闭，一动不动。 
　　咚。 
　　赤明神子的脚步落下，山峦抖动，只听赤明神子的脚步声一步一步接近，秦牧站起身来，露出笑容，道：“神子让我们进入圣殿，触碰赤皇思维，似乎不怀好意，害得我家初祖人皇昏迷不醒。” 
　　赤明神子脸色漠然，道：“是我的错。我的確有让你跌入思维迷宫中无法出来的想法。” 
　　秦牧心中一紧，赤明神子说出这话，表明他的决心已定，绝不会放过他！ 
　　赤明神子此人，有著高绝的智慧，不过他也有一个习惯，那就是心动恶念时，会吐露出一些秘密。 
　　进入圣殿时，他向秦牧与初祖吐露出神子身份来歷的秘密，然后初祖昏迷，秦牧险些跌入赤皇的思维迷宫。 
　　而现在，他吐露出自己刚才的想法，也是他体內的秘密，这便是他要杀人的前兆！ 
　　“倘若秦祭酒能够交出赤皇思维，此事我可以既往不咎。”赤明神子漠然道。 
　　秦牧微微一怔，笑道：“神子这么好说话？实不相瞒，我也不知道赤皇之脑为何会熄灭，交出赤皇思维更是无从谈起。神子倘若知道，不妨明说。” 
　　赤明神子轻声道：“赤皇之脑是赤皇思维的容器，赤皇思维离开赤皇之脑，赤皇之脑的光芒便会熄灭。现在，赤皇思维已经进入你的大脑中。” 
　　秦牧转动大脑，大脑中的確有许许多多古怪的画面和声音，不过数量虽多，但是万万不可能容纳赤皇思维，笑道：“我脑海中的確有些奇怪的画面声音，但是该如何將赤皇思维还回去？从大脑中提取思维，这种神通我还没有见过，也不曾听闻。还请神子赐教。” 
　　赤明神子僵硬的面孔勉强挤出一丝笑容：“很简单。赤皇思维永恆不灭，他的思维太强，就算把宿主毁灭，他的思维也不会被毁掉。因此，最简单办法便是砍掉宿主的脑袋，把这个脑袋细细的敲碎，赤皇思维便会现身。” 
　　他肃然道：“然后，我会捧起赤皇思维，还到赤皇之脑中。秦祭酒，你想怎么安葬自己？我可以用王侯將相的规格，为你风光大葬。还可以用最好的神金，为你铸造一颗头颅，保证惟妙惟肖，栩栩如生。” 
　　秦牧面色如土，一步一步向下退去，勉强笑道：“神子一定开玩笑对不对？我不觉得我的大脑里有赤皇的思维，倘若有的话，我现在已经是另一个赤皇了。神子三思……” 
　　赤明神子修身的紫袍衣角徐徐飘起，认认真真道：“这是我目前能够想到的最有效的办法。秦祭酒也可以试著逃走，逃出多远都可以，不过你认为你能逃出这个悬空界吗？你不如站好，割下自己的头，让我好生检查一番。” 
　　秦牧转身，撒腿狂奔，一溜烟向山下奔去。 
　　赤明神子面色冷峻，眉心的第三只眼睛眼帘徐徐向两旁分开，嘆道：“这么聪明的人，为何也会做出这种不智的举动？看来生死面前，人总有一蠢。” 
　　他的第三只眼中神光氤氳，激射而出，就在这道神光射出的一瞬间，初祖人皇纵身跃起，玉明剑迎著神光刺入他的第三只眼！ 
　　赤明神子吃痛，眉心有眼瞳晶体混著血液流下，突然他紫红色衣袍下两颗头颅疯狂生长出来，腋下钻出四条手臂，六臂带著恐怖的力量轰向初祖人皇！ 
　　初祖人皇不躲不闪，刺中的第三只眼时便立刻弃剑，双手交错，天地印法爆发，任由赤明神子的攻击落在自己身上，天地印法中的天倾三式第一式，苍天倾覆地维绝，威力爆发开来，毫无保留的轰击在赤明神子身上！ 
　　两人几乎是同时击中对方，初祖人皇体內传来骨骼断裂的声响，一根根肋骨从背后穿出，刺穿了身体，刺破了衣裳，他的脸上也中招，面孔扭曲，下巴的頜骨断裂，整个人倒飞而去，比秦牧奔跑下山的速度还要快，先秦牧一步轰然坠地，將地面砸开一个巨坑。 
　　旁边一座座宫殿庙宇轰隆坍塌，不断向巨坑中跌落。 
　　另一边圣山山顶，赤明神子肉身以诡异的姿態扭曲，腰肢像是一张纸人从腰部迭在一起，三个脖子中央的那根脖子折断，脑袋向后仰去。 
　　轰隆—— 
　　他的身躯撞入圣殿之中，圣殿內传来惊天动地的巨响，大殿后方的墙壁突然炸开，无数乱石纷飞的一剎那，赤明神子扭曲的身体飞出，在空中划出一道笔直的流光。 
　　秦牧脚下石阶不断坍塌，向巨坑中落下，少年纵跳如飞，踩著一个个四分五裂的石阶飞速落入坑底。 
　　初祖人皇四仰八叉躺在那里，强烈的疼痛让他面孔肌肉不受控制的扭曲，嘶声道：“他的实力比我强，境界比我高，而且长著三颗头，我只破坏了他的一颗头，快走！” 
　　秦牧试图將他抱起，初祖人皇怒道：“我的十二肋骨全部断了，只剩下脊梁骨，打不动了，你快走！” 
　　“能走到哪里？” 
　　秦牧摇头道：“赤明时代的功法精於肉身造化，別说断骨可以重生，就算脑袋都能生长出来两个，手臂也能长出来四条。你的这点伤势，只要修炼造化神通，可以將肋骨炼出来。你看，这便是我研究造化神轮的好处，你当时还一脸幽怨，嘴上不说，心里埋怨我不学你的印法……” 
　　初祖人皇勃然大怒，躺在那里一动不动：“这个紧要关头，你还扯东扯西！滚蛋，快点滚蛋！” 
　　秦牧笑道：“我又逃不出悬空界，能滚到哪里？” 
　　他实在无法拖动初祖人皇，只得放弃这个念头，取出斩神玄刀，將小匣子扣住，目光盯著圣山的山顶。 
　　唰—— 
　　一道流光飞回，赤明神子又回到圣山的圣殿前，中央的那颗头颅还在向后仰著，口中不断吐血，还吐出一根根碎骨，那是脖颈被打断的颈骨。 
　　他吐出碎骨之后，中央的脖子竟然慢慢的直了起来，中央的脑袋也慢慢竖起，脖子上的伤势飞速痊癒。 
　　赤明时代在肉身造化之术上，的確有著非同凡响的造诣，令人羡慕！ 
　　秦牧之所以被造化神轮迷住，除了造化神轮的强大到近乎无敌的威能之外，便是看到了肉身造化之术的强大之处。 
　　赤明神子腰间的碎骨也在从伤口中退出，一块接著一块，他的伤势很重，初祖人皇出其不意攻其不备，以敌他一个境界的劣势將他重创，倘若换做其他神人，只怕不死也会重创，然而对於他来说，伤势在可控范围之中。 
　　至於元神和神藏上的伤势虽然也很严重，但是相比初祖人皇来说，他已经胜了。 
　　“斩神玄刀在你手中，对我这等於玉京境界的神祇来说，没有任何威胁力。” 
　　赤明神子远远抬起手掌，大地隆起，將秦牧和初祖人皇托起来，化作一根石柱，石柱竟然在旋转之中，让秦牧背对著他。 
　　秦牧急忙转身，但是无论他如何转身，转动速度有多快，他始终背对著赤明神子！ 
　　他根本无法用斩神玄刀锁定赤明神子！ 
　　秦牧额头冒出冷汗，斩神玄刀可以说是他最大的依仗，而现在这个依仗全然没有了用处！ 
　　赤明神子用最简单的方法，直接破解了斩神玄刀！ 
　　四周有诸多悬空界的神祇飞来，看到这一幕，都迟疑了一下，不敢上前。 
　　突然，秦牧丟下斩神玄刀，猛地一点眉心，喝道：“另一个我，出来！” 
　　他的眉心竖眼毫无反应，反倒是被他的手指戳得很疼。 
　　秦牧喝道：“解封！” 
　　眉心处还是没有任何反应。 
　　“秦凤青？”秦牧试探道。 
　　依旧没有任何反应。 
　　秦牧眨眨眼睛，怒道：“平日里用不著你的时候，总是喜欢跳出来惹是生非，现在用得著你的时候，便爱答不理！要你何用？” 
　　他的第三只眼深处，秦字大陆封印中，三眼巨婴秦凤青露出惊骇之色，只见这婴孩的脖子处竟然又长出了一颗脑袋，与儿时秦牧的相貌完全不同的脑袋！ 
　　赤皇的脑袋。 
　　巨型婴孩站了起来，屁股下的白袍白髮老者立刻夺路而逃，婴孩提起胖乎乎的拳头向自己脖子上的脑袋疯狂锤去。 
　　嘭嘭嘭嘭，狂风暴雨般的攻击过后，他的体內竟然被打出来一个仪容不凡的中年帝皇，只是被打得鼻青脸肿，趴在地上。 
　　那位中年帝皇又惊又怒，立刻起身，正要反攻，突然间看到四周情形，不由嚇了一跳。 
　　“天公，大梵天，还有土伯封印！这是哪儿？我怎么会在这里？” 
　　(本章完)

697.第658章 魔王破封（求订阅）
　　第658章 魔王破封（求订阅） 
　　巨型婴孩探手抓去，將那中年帝皇抓住，那中年帝皇挣扎一番，没能挣脱，冷笑道：“我只是思维意识，你能耐我何？” 
　　咔嚓。 
　　婴孩一口將他咬掉半边身子，再一口，將他吃了下去。 
　　“不好吃，没有人味也没有鬼味儿……怎么回事？” 
　　婴孩脖子上又长出赤皇的脑袋，从小变大，那婴孩大怒，提起拳头一阵狂风暴雨般乱打，终於將他再度从身体里打出去。 
　　赤皇爬起来，高声道：“我说过了，我是思维意识，並非是真正的赤皇，你吃不掉……” 
　　啪—— 
　　婴孩一掌將他盖在手心下，群山被震得颤抖。婴孩抬手，赤皇大字型趴在巨大的巴掌印下。远处，天公分身想要高声警示又不敢声音太大：“赤皇，不要挣扎，不要犟嘴，他玩腻了便不会玩了。” 
　　赤皇爬起来，勃然大怒：“你可朕是谁？你……” 
　　啪！ 
　　赤皇再度趴下，掌印更深，赤皇挣扎出来，道：“朕……” 
　　啪！啪！啪！ 
　　婴孩打了不知多少记，看得天公分身心惊肉跳，终於这个虎头虎脑冰雪可爱的娃娃对赤皇失去了兴趣。天公分身小心翼翼上前，將赤皇从地底拉出来，悄声道：“在这个被封印的大陆中不要反抗他，反抗他便会挨打。我独自无法破解土伯封印和大梵天王佛的镇压，但是现在有你在，我便有了几分把握。不要声张，以免惊动了这个混世魔王，咱们一起行动。” 
　　赤皇道：“我只是赤皇的思维意识，没有多少能力，只怕无法破解土伯和大梵天的镇压和封印。” 
　　天公分身笑道：“倘若只是土伯的封印，还无法將我困住，关键是大梵天王佛。这尊老佛以往对我恭恭敬敬，称呼道兄，但是现在我怎么唤他都不理会，多半又是梦游去了。他这尊大佛，是梦中显化，也是思维意识，你来敌住他，我便可以破解土伯封印，不消破开多大，只消一条缝隙，咱们便可以趁势逃出去。” 
　　赤皇眼睛一亮，拜道：“仰仗道兄了……” 
　　“噤声，不要惊动了那混世魔王。” 
　　两人向婴孩秦凤青看去，只见那个虎头虎脑的傢伙正在秦字大陆的山川中手足並用，爬来爬去，试图爬出这个秦字封印，但无论他爬到哪里秦字山脉便变化到那里，让他始终无法逃出。 
　　“动手！”天公分身喝道。 
　　赤皇立刻腾空而起，向空中的大佛衝去，身躯一摇，现出三头六臂，秦字大陆上空那尊大佛突然佛光大放，佛音大作，无数梵文围绕那尊大佛呼啦啦流转，接著向下镇压而来。 
　　“大梵天道兄，你的非想非非想，敌不过我的三元神不灭神识！” 
　　两人都是思维意识，相互衝撞，天公分身顿时感觉到压力大减，立刻开始破解土伯封印，天公伟力无穷，抬起腿脚，重重一顿，变化的秦字大陆突然间停止运转，天公分身抬手一拨，天空裂开一线，像是眼帘左右分开。 
　　“赤皇，不必与大梵天斗了，咱们趁机逃出去！”天公分身高声喝道。 
　　赤皇又惊又喜，两位古老的存在腾空而起，化作两道流光向那道裂缝飞去，而在此时，被困在秦字山脉之间的婴孩三只眼睛中流露出狡獪之色，脸上浮现出一抹笑容。 
　　赤皇与天公即將要飞出封印，突然被两只胖乎乎的手掌拽住了流光，重重向下一扯，將两人狠狠的摜在地上。 
　　天公和赤皇被摔得七荤八素，匆忙间抬头看去，不由齐道一声糟糕，只见那巨大的婴孩双手扒住天空的裂缝，半个身子已经探出封印，两条胖乎乎的短腿正在蹬来蹬去。 
　　突然，那婴孩的右脚蹬到裂缝处，毛毛糙糙的爬了出去。 
　　天空中的封印渐渐癒合，天公和赤皇对视一眼，立刻再度飞起，试图在封印癒合之前衝出。 
　　裂缝越来越小，眼看便要合拢，而在此时，突然那婴孩的声音从天外传来：“接住我弟弟！” 
　　只见从裂缝中掉下一人，手舞足蹈的从天上摔了下来，依稀是一个少年。 
　　天公和赤皇视而不见，终於要衝出裂缝，突然天外一张金灿灿的巨大柳叶贴了下来，啪的一声將整个天空盖住。 
　　佛音大作，佛光大放，土伯封印与大佛镇压顿时融为一体，固若金汤，再也无法裂开天空。 
　　赤皇惊怒，立刻冲向大佛，高声道：“天公道兄，我来对抗老佛，你来破解封印！” 
　　天公分身颓然，摇头道：“不成了，已经不成了，这柳叶贴在第三只眼上，便將封印和镇压连为一体了。揭开柳叶时，还有破封的机会，柳叶盖上，想逃也逃不出去了。” 
　　赤皇颓然。 
　　两人落地，面面相覷，长吁短嘆。 
　　“刚才好像从天外掉下来一个人。”赤皇突然道。 
　　天公也想了起来，好像那混世魔王还说接住我弟弟之类的话，他心中不由生出一股不妙的感觉：“莫非那个人是……” 
　　正说著，一个身材高大的少年走来，迷迷糊糊，向两人问道：“两位长老，这里是哪儿？” 
　　那少年眉清目秀，很是俊朗，只是额头长著一枚竖眼。 
　　“要遭！” 
　　天公分身看到这少年，不由嘆道：“正主被丟进来封印了，秦凤青那个混世魔王却逃了出去！要遭，要遭……” 
　　秦牧温文尔雅，很有礼貌，见礼道：“敢问两位长老如何称呼？可否告知，这里是何处？” 
　　“这里是封印你哥哥的地方，是土伯用自己的角的残片炼製的玉佩，就藏在你的第三只眼中。你看，空中的那尊大佛，便是糊里糊涂迷迷糊糊的大梵天。你面前这位中年模样的帝皇，便是赤明时代的第一代天帝，赤皇。而我……” 
　　天公分身嘆道：“我只是好奇幽都神子是怎么回事，无意中来到这里，稀里糊涂的便被封印镇压在这里。你见过我的，你曾经盯著我的眼睛看了两天两夜……” 
　　“你是天公！”秦牧失声惊呼。 
　　天公分身无奈的点头，道：“你知道就行了，不要说出去，很失身份。不过你也没机会说出去了，你也被封印在这里了。” 
　　秦牧神色呆滯，呆呆的看向四周，天公，赤皇，大梵天王佛，还有土伯之角，自己的第三只眼里，何时多出了这么多恐怖存在？ 
　　“哥哥？我还有个哥哥？” 
　　他突然醒悟过来，急忙道：“赤明神子正要杀我的时候，是我哥哥把我扔进来的？我怎么不知道我还有个哥哥？我体內不是藏著另一个我吗？” 
　　赤皇对此一无所知，自然不知该如何回答。天公却似乎了解甚多，道：“你那个哥哥，也是秦凤青，你，也是秦凤青，我也说不清楚。他生来便是神圣、魔王，只知道杀戮，而你生的晚，是在土伯封印他之后你才诞生出自己的意识。他代表著恶……” 
　　秦牧兴奋道：“那么我代表著善，对吗？” 
　　天公分身迟疑一下，看著他兴奋的表情不太忍心说出真相，含含糊糊道：“婴儿是没有善恶的，要看后天的栽培和教导，生在一个好的家庭里善大於恶，生在一个坏人遍地的地方，恶大於善……” 
　　秦牧放下心来，舒了口气，笑道：“我就知道我代表著正义和善良，我家教很好。我们村的老人都是鼎鼎有名的大好人！” 
　　天公分身两只眼睛中白光喷出三丈远，片刻后才恢復过来，道：“这件事却也不怪你，是那个秦凤青太狡猾，故意让我们破封，他好趁机逃脱，然后把你丟进来镇压。这样，你便永远也无法夺回身体了，只能和我们一样被困在这里。现在，这个傢伙多半已经在外面大肆破坏了。赤皇，你的这个悬空界有没有自保的力量？” 
　　赤皇迟疑一下，摇了摇头，道：“我的肉身已经完全化作了悬空界，元神也自我瓦解了。我在进入这个小宇宙时，受了重伤……” 
　　秦牧突然醒悟过来，不解道：“你便是赤皇的思维？你是怎么进来的？你不是在赤皇之脑中的吗？你怎么也会被封印在这里？若非你突然消失，赤明神子也不会对我们下死手！” 
　　赤皇三张脸突然红了，赧然道：“这个……一言难尽。” 
　　秦牧目光闪动，道：“我们都被封印镇压在这里，有的是时间，赤皇陛下不妨慢慢说。” 
　　赤皇犹豫，不想说出口。 
　　天公分身笑道：“我替他来说。他进入这个小宇宙时魂飞魄散了，但是不甘心就这样死了，於是將自己的肉身变成悬空界，將自己的思维意识化作不灭神识保存下来。只要有人能够承受他的思维意识，他便可以活过来。不是真正的活过来，而是另一个他活过来。” 
　　秦牧恍然大悟，冷笑道：“也就是说，赤皇的思维將被他侵占的那人的思维完全抹去，这个人虽然没有他的灵魂，但是却有著他的思维意识，与他想的、做的完全一样，不是他也是他！他虽然死了，但是思维意识却活了下来。这是一种另类夺舍！赤皇其实是看中了我，认为我可以继承他的思维意识，將我的思维抹去便可。不料……” 
　　赤皇嘆道：“不料遇到一个三眼怪婴。我原本打算侵占了他，结果发现这个三眼怪婴的思维意识强得离谱，而且污浊不堪，充满了恶毒无比的思维，我根本无法將他的思维抹去，反倒被他打了出来。被打出来之后，我便遭受了奇耻大辱，被困在这里。” 
　　“活该！”秦牧冷笑道。 
　　赤皇震怒，天公分身道：“你们別斗嘴了。现在最大的问题是，悬空界多久之后才会灭绝。” 
　　赤皇沉默片刻，道：“这个秦凤青，到底有多强？” 
　　悬空界圣山，突然天崩地裂一声巨响，赤明神子被一个巨大的拳头狠狠锤在地上，这座圣山剧烈颤抖，不断沉降。 
　　“牧儿好强……”躺在地上的初祖人皇露出惊讶和欣慰之色，看著这个体魄雄伟的巨型婴孩，隨即被一只巨大的巴掌抽飞出去。 
　　初祖人皇身形在半空中翻滚如同陀螺，飞速远去，心中还在纳闷：“牧儿为何对我下手？他还在怨恨我打碎了二祖的尸骨吗？” 
　　“把这里变成小幽都！” 
　　那婴孩兴奋的向圣殿砸下，圣殿四分五裂，山头被砸塌近半：“把娘亲接过来一起住！不过娘亲不许我吃人倒是个麻烦……” 
　　赤明神子一声怒吼，从地下冲天而起，向那婴孩杀去。 
　　嘭。 
　　一只拳头迎上他，赤明神子几乎整个人贴在拳头上，倒飞而去。 
　　那婴孩突然眼睛一亮，拍手笑道：“是了，先把这里的人吃光，不就行了？” 
　　————在標题上求订阅，这个操作怎么样？ 
　　(本章完)

698.第659章 三元神不灭神识
　　第659章 三元神不灭神识 
　　“这真是一个绝妙的主意！把他们吃光，娘亲便不知道这里曾经有人，便不会埋怨我做坏事了！” 
　　那婴孩兴奋雀跃，突然四周数不清的悬空界神祇飞来，见到圣山被打得山头爆开，圣殿被打得粉碎，不禁又惊又怒，疯狂向那婴孩杀去。 
　　悬空界的神祇数量很多，儘管五万年来没有敌人，悬空界的神通者修为进境缓慢，比不上充满竞爭和爭斗的外界，但是五万年的岁月还是积累了不少神祇。 
　　再加上赤明时代遗留下来的神祇，数量也接近万人，如此之多的神魔涌来，场面惊天动地，蔚为壮观，堪比一场神魔大战！ 
　　还有不少悬空界的神魔正在迁徙神城中的百姓，免得他们死伤在战斗余波的衝击下，这些神魔守护著百姓飞速撤离神城。 
　　赤明时代以肉身造化为修炼手段，肉身强横，因此在肉身神通上的造诣极高，他们往往都是修炼战技流派的功法，近身肉搏，一力破万法，因此战斗起来极为火爆。 
　　近万神魔杀来，在空中很快结成阵势，赤明神子浮空，肉身破破烂烂，亲自主导阵势，高声喝道：“將他引到空中，用赤皇之眼来对付他！” 
　　那婴孩看著蜂拥杀来的诸神，兴奋万分，衝上前去：“比在幽都时的场面小了许多，不过也可以玩一段时间！” 
　　秦字大陆中，天公分身、赤皇和秦牧僵坐在那里，三人的脸色都有些凝重。 
　　天公道：“他有多强？他是第一个从幽都诞生的胎生生灵，得天独厚，幽都积累的怨气怨念魔性，在他诞生之时被他吸收了近半。这些污浊之气，即便是土伯也无可奈何，却被他吸收了。因此他是没有境界之分的。就像是我与土伯，我们也是没有境界的。” 
　　赤皇皱眉，道：“倘若是战力对应境界，那么他属於什么境界层次？” 
　　天公分身沉吟一下，道：“大抵相当於凌霄水准。不过……” 
　　他皱了皱眉，没有继续说下去。 
　　赤皇等了片刻，忍不住道：“道兄，有什么不能说的？” 
　　天公嘆道：“十九年前，嗯，快二十年了，他诞生的时候大闹幽都，我因为好奇便分出一缕意识进入了幽都看热闹。当时有很多古老存在也纷纷进入幽都，动静闹得很大。先前是天庭在围剿他，然后被吃掉了万千天兵天將鬼兵鬼將，他们母子等人则被逼得不断向幽都深处逃窜。后来吃的多了，天庭在幽都的势力便打不过了，幽都的一些古老存在的利益也被他砸了不少，於是这些巨头就坐不住了。这些古老存在你应该认识一两位。” 
　　赤皇摇头道：“幽都我去的少，认识的人不多。” 
　　天公笑道：“能够在幽都立足的，除了天庭之外，便是一些死掉的帝座强者了。天庭割据，帝座强者死后在幽都也会割据，土伯还是会给他们一点面子的。这些帝座强者只有元神，没有了肉身，实力是不如生前的。天庭之所以要进驻幽都，除了是防备土伯之外，主要还是要防备他们，因此幽都的势力极为复杂，比我的玄都还要复杂。赤皇，倘若你死在外界，你也会是幽都的一个巨头，而且势力不小。” 
　　赤皇神色呆滯，喃喃道：“这个混世魔王与这些帝座强者开战了？” 
　　天公点头，嘆道：“是啊。这些巨头死后也还是要脸的，没有围攻，而是要单对单。然后……他的成长太快了，吃掉了太多的幽都魔神鬼怪，短短几个月时间就……” 
　　赤皇心生不妙的感觉，断然道：“不可能这么强！” 
　　天公道：“他在幽都中，就是这么强。他是生在幽都的神圣、魔王，在幽都里无敌是理所当然的事情，只有土伯才能镇压他。不过离开幽都，他便不会这么强大了。” 
　　赤皇放下心来，道：“悬空界並非幽都，这里是一个小宇宙，我用我的肉身建造了悬空界洞天。” 
　　天公嘆道：“这位幽都神子拥有把其他诸天洞天改造成幽都的能力，这才是最关键的地方。改造成幽都之后，他的实力又会疯狂提升一大截。” 
　　赤皇瞪大眼睛，过了良久这才喃喃道：“赖皮……这是赖皮！” 
　　天公道：“不过改造成幽都后，土伯便可以来到这里。以土伯的能耐，肯定会发现这里的异状，知道是他又一次跑出来，土伯会再次將他封印起来。” 
　　赤皇又生出一线希望，天公道：“但那时候，悬空界已经基本上变成幽都了，里面估计已经没有活人了。而且，土伯前来救场，这傢伙与我齐名，倘若看到我也被困在这里，虽然嘴上不说，但心里一定乐疯了。我丟不起这脸。” 
　　赤皇脸色大变，颓唐道：“悬空界中的人，是我最后的族人，这里毁了，我的种族便完了……天公道兄，你神通广大，你是否可以提前一步来到悬空界？” 
　　天公摇头：“悬空界处在另一个小宇宙之中，不在我的管辖范围之內，我进不来。我虽是天公，但是也並非任何地方都可以去。比如延康，连一颗真正的星辰都没有，天象都是假的，我便去不得。不过，也不是没有解决办法……” 
　　他看向秦牧，沉声道：“摆脱目前困局的办法，应该还是落在秦小友的身上。” 
　　秦牧早已听得瞠目结舌，闻言回过神来，连忙道：“我哪有这个实力？我现在与你们一样，都被封印镇压，逃不出去。而且就算逃出去，也会被他镇压送到这里……” 
　　天公笑道：“你和他是一体的，你们非但是一体，而且是共用一个魂魄，所以他能够调动幽都魔性魔气，你也能。你从前修炼之时，难道便没有想过为何你如此特殊，为何你能够打开承天之门？” 
　　“因为我是霸体！”秦牧想也不想便回答道。 
　　“霸体？” 
　　赤皇心头大震，不由肃然起敬，心中又有些失落：“可惜適才没能直接同化了他的思维，倘若我同化了他的思维，他变成了另一个我，再加上霸体，捲土重来未必没有可能……” 
　　天公道：“並非是霸体的原因，而是因为你们共用一个肉身共用一个灵魂！不过，土伯封印將他连同魔性魔气一起封印起来，镇压在这里，但是归根结底，你也是他，只是思维不同而已。所以他能够调动的力量，你也能够调动。” 
　　秦牧心中又惊又喜，倘若自己可以调动这么庞大的力量，岂不是说自己也拥有和秦凤青一样的实力？ 
　　不过，怎么调动？ 
　　“想要调动这股力量，凭你自身是无法办到的。” 
　　天公道：“这就需要我与赤皇了。赤皇的思维意识极为强大，他炼就三个元神，三元神不灭神识，即便魂飞魄散意识思维还能存在。只是他敌不过秦凤青的魔性，秦凤青的魔性太重，因此赤皇试图同化他时会被他打出来。赤皇，你將你的三元神不灭神识传给秦牧。” 
　　赤皇迟疑一下，道：“而今只能如此了。不过，我只是思维意识，传给秦小友之后，我关於三元神不灭神识的记忆便会消失，还请秦小友將这门功法传给我的族人。当年我敝帚自珍，並未將这门功法传给族人，我死后，这门功法也消失了。” 
　　秦牧肃然道：“赤皇放心！我必然会將这门功法传出去！” 
　　赤皇放下心来，细细剥离自己的思维，过了片刻，他的一部分思维从头脑中流出，涌入秦牧的眉心。 
　　这是单纯的思维意识，是他关於三元神不灭神识的意识，囊括了功法和修炼心得，相当於他直接將自己帝座级经验直接切下来送到秦牧的思维之中！ 
　　他虽然有心要侵占秦牧的肉身，將秦牧变成另一个自己达到另类重生，但是天公就在旁边，这种情况下他也无法动手脚。 
　　秦牧脑海中顿时多出三元神不灭神识的修炼法门修炼经验，眼界见识一下子被拔高到惊人的高度，以帝座的眼界去审视这门功法，心中的惊喜可想而知！ 
　　天公道：“三元神不灭神识可以壮大你的思维，但是你现在的思维还是不可能与秦凤青抗衡。这就需要我来助你壮大精神。” 
　　他笑道：“我虽然只是本体一缕意识所化的分身，敌不过秦凤青，但是以有心算无心，还是可以將他暗算，助你夺回肉身。等到你夺回肉身，离开悬空界到了玄都，我亲自帮你加一重封印，免得秦凤青又跑出来。” 
　　秦牧兴奋道：“我夺回肉身之后，便可以拥有他那样的力量吗？” 
　　天公笑道：“那则要看你自己是否能够掌握幽都的力量了。你先修炼三元神不灭神识，有点成就之后，我们便动手，务必將秦凤青给拉回来封印住！到那时，我们都可以逃出这里！但愿那时，悬空界不会被他毁掉。” 
　　秦牧兴致勃勃，立刻开始修炼。 
　　赤皇看了看天公，低声道：“你骗他。他根本无法掌控幽都的力量，他得到那股力量之后便会被幽都魔性侵染，变成另一个秦凤青，而且更甚！” 
　　天公眼中的光芒吞吞吐吐，点头道：“何止更甚？秦凤青虽然作恶多端，但是始终只是一个婴孩，更喜欢凭蛮力办事，被逼急了才会动用幽都神通夺人性命。而他……” 
　　他的白眉白须飘了起来，低声道：“阴险，狡猾，诡诈，应变速度应变能力，比秦凤青难对付百倍千倍，倘若他被魔性控制，作的恶也会是秦凤青的百倍、千倍！秦凤青只是恶，而他是邪，邪遇到魔性，便会变成邪恶邪魔。他动用幽都神通的话……” 
　　他不由打个冷战，喃喃道：“那时候，恐怕我也会帮助天庭除掉他了。幸好，还有土伯封印和大梵天王佛镇压，只要秦凤青被拉进来，便逃不出去。” 
　　赤皇嘆道：“薑还是老的辣。土伯和老佛的封印镇压，封印的便是幽都魔性魔气，秦凤青重回镇压之中，魔性魔气也会被镇住。咱们二人也可以趁机逃脱，摆脱此地。” 
　　天公笑道：“就是这个道理。倘若我们被镇压在这里，岂不是每天都要被那混世魔王殴打，这次便是一举两得！不过，这件事追根究底还是要怪你，倘若不是你试图思维夺舍，也不会惹出这些祸事！” 
　　赤皇嘆了口气：“我也不曾料到会这样。而且，也不是我將他带到我的大脑旁边，而是赤明神子那个小子，试图借我来暗算他，让他陷入我的思维迷宫之中……” 
　　秦牧勤修苦练，而在外界，赤明神子用不知多少神祇的性命，终於將秦凤青引到空中，赤皇的三只眼睛化作了空中的三轮太阳，三只眼睛化作了三轮月亮，日月在空中运行，不少神魔爬到太阳和月亮上，催动赤皇眼瞳中的阵法。 
　　嗡—— 
　　一道道浓烈无比的光线突然匯聚在一起，齐齐射在那个正在肆虐屠杀的婴孩身上！ 
　　天空突然黯淡下来，那是日月的光芒匯聚成一线，以至於其他地方都没有了光芒，陷入黑夜之中。 
　　轰！ 
　　恐怖的悸动传来，巨型婴孩被轰飞出去，坠入大地，连翻带滚，砸得群山不断坍塌。 
　　“胜了……” 
　　空中的神魔一个个神色紧张的看向那婴孩坠落之地，只见那婴孩趴在一条大河边，脑袋插入河中，屁股撅起，一动不动。 
　　“胜了！”空中传来一阵阵欢呼，无数人欢庆，相拥，激动得流泪。 
　　“好玩。” 
　　突然那个巨大的婴孩从河里拔出脑袋，坐在地上，嘻嘻笑道：“真好玩！再来一次！” 
　　空中的一尊尊神魔呆滯，惊恐，绝望的感觉在神祇之中蔓延，赤明神子连忙高声喝道：“启动赤皇之眼，將他射杀！” 
　　天空中三轮太阳三轮月亮的光芒再次匯聚，天色又立刻变得昏暗下来，整个悬空界陷入黑暗。 
　　嗡，六颗星辰震动，光芒一发射来，巨型婴孩兴奋莫名，握紧拳头，双眼两道漆黑的光柱迎上大日和明月神光。 
　　恐怖的威能在天空中震盪，接著惊天动地的巨响传出，天空中一轮大日突然间被射穿一个大洞，而另一边，一轮明月中央也露出一个大洞，像是被打穿了枣核的圆枣儿。 
　　“再来一次！”那婴孩兴奋道。 
　　————又是四千字大章，求订阅，嗯，估计看盗版的书迷看不见，但是宅猪每章不求点啥总觉得心里空空荡荡的…… 
　　(本章完)

699.第660章 秦牧魔化
　　第660章 秦牧魔化 
　　赤明神子看向悬空界数以千计的三头六臂神魔，只能看到一张张近乎绝望的面孔，那些脸庞上流露出的震惊与惶恐如此清晰，以至於他甚至怀疑自己是否学得了读懂人心的神通。 
　　然而並不是。 
　　悬空界的神魔已经完全丧失了继续战斗的勇气，这在赤明时代是无法想像的事情。 
　　赤明时代的神魔驍勇善战，悍不畏死，护送倖存者前往悬空界的途中，赤明时代负责断后的神祇从万人打到千人，十者存一，不曾溃败。从千人打到百人，不曾溃败，从百人打到只剩下一人，依旧死战不退！ 
　　然而现在，生活在悬空界的神祇们经歷了五万年岁月的消磨，已经没有那种不屈的信念了。 
　　赤明神子抬头，空中三日三月，有两轮日月的中央各自破开了一个大洞。他低头，看向那个兴奋的婴孩，那婴孩在等著他们继续调动赤皇眼瞳的力量，与他对轰，显然是把这件事当成乐趣。 
　　“为什么会这样？” 
　　赤明神子有些茫然，本来谈的好好的，一切都在向他预料中的方向发展，就是因为自己试图將秦牧送入赤皇思维迷宫这件事引起的吗？ 
　　可是，自己並没有请他来圣山啊，是这位秦大祭酒自己屁顛屁顛的跑过来，一副打算圣山歷险的样子，自己只是顺势邀请他进入圣殿而已。 
　　就算当时自己把他赶走，只怕他还是会偷偷摸摸的溜进去。 
　　赤明神子思绪有些散乱：“我做错了吗？我不应该邀请他的，不邀请他，便没有后来的事情，不对，应该也会有后来的事情……” 
　　突然，几尊神魔匆匆向神城飞去，高声道：“神子，秦祭酒化作巨婴大开杀戒，我们去拿住那个延康公主，用她的命来胁迫他，使他投降！” 
　　“不可，我赤明神朝没有这么下作……” 
　　赤明神子说到这里，声音却越来越低，这个巨婴就是秦牧，他眼睁睁看著秦牧不断膨胀，不断年轻，逆向生长，从少年变成了一个庞大无匹的婴孩。 
　　“婴孩秦牧”太强了，赤明神子已经没有了任何对抗的办法，拖延下去悬空界只怕也要灰飞烟灭，仅存的赤明时代的族人也会被屠杀乾净。 
　　或许，擒下灵毓秀，用灵毓秀的性命威胁，会是一个很好的决策。 
　　虽然这样做很是下作，但是这关係到种族的存亡，不得不下作一次。 
　　那几尊神魔冲入灵毓秀的府邸，其中一尊神魔不由分说便將灵毓秀抓起，禁錮起来，腾空而起，向那婴孩高声喝道：“秦祭酒，你再不住手，我便捏死你们延康的公主给你看！” 
　　那婴孩不为所动，反而兴奋不已，拍著手等著他捏死灵毓秀。 
　　那尊神魔大怒，当即便要捏死灵毓秀，突然灵毓秀眉心中一道斧光飞出，咔嚓一斧將那尊神魔劈成两半。 
　　灵毓秀惊魂未定，其他悬空界的神魔立刻飞扑而来，只见一道道斧光从她的眉心中飞出，上下飞舞，宛如有一尊无形巨人手持大斧下劈上撩左削右砍，顿时残肢断臂纷飞，神血如雨！ 
　　灵毓秀心头大震：“是樵夫圣人砍在我脑门上的斧头。他连砍了十几下！” 
　　其他悬空界神魔见状不敢上前。 
　　灵毓秀看向婴孩，迟疑一下，打算飞上前去，突然初祖人皇平躺在空中横著飞来，闭著嘴巴哼哼道：“秀公主不要去。牧儿而今六亲不认，连我都打，差点把我拍死。咱们快走。” 
　　灵毓秀嚇了一跳，连忙来到初祖身边，只见初祖身上的骨头基本上都断了，尤其是下巴，被打得粉碎。 
　　“这是放牛的下的手？”她惊疑不定。 
　　“不全是。我与赤明神子硬拼一记，下巴和肋骨是被他打碎的。其他地方，是牧儿这欺师灭祖的傢伙用巴掌拍的！” 
　　初祖不敢动弹，稍一动弹便是碎骨乱窜，剧痛难忍，只能凭藉深厚的法力將自己平托起来，道：“我虽说与他有些误会，但好歹也是他百世老祖，竟然这样打我。你不要去，他现在状態有些不对，像是入魔了，你去了连你也会被打死吃掉。我估计，这个悬空界也快要保不住了！” 
　　灵毓秀心中骇然，连忙跟隨他飞速离去。 
　　就在此时，婴孩终於对天上的其他太阳和月亮失去了兴趣，突然身躯一摇，周身涌出无边无际的幽都魔气，天上的诸神陷入魔气之中，被魔气污染，纷纷跌落下来，根本无法与之抗衡！ 
　　赤明神子又惊又怒，拼尽一切力量向他攻去，但是下一刻，便被婴孩巨大的手掌抓住，赤明神子试图挣脱，却始终无法挣开那五指束缚。 
　　那婴孩张开大嘴，满嘴锋利牙齿，將他向嘴里送去，眼看便要將他咬成两段。 
　　秦字大陆中，天公分身化作一道流光钻入秦牧体內，高声喝道：“就趁此时！” 
　　秦牧疯狂催动三元神不灭神识，神识在天公分身的助力下近乎狂暴，一道神识衝击，轰出封印，顿时婴孩秦凤青感觉到自己的肉身有些不受控制，体內的魔气和魔性在飞速的向第三只眼睛中流去。 
　　“谁暗算我？” 
　　他顾不得吃掉赤明神子，急忙抓住自己眉心的那枚金柳叶，將金柳叶摘了下来。 
　　他用这枚金柳叶把秦牧连同天公、赤皇思维一起封印在秦字大陆中，此刻感觉到眉心中有异变，便立刻揭下柳叶打算查看。 
　　不料，柳叶摘下，赤皇立刻与秦字大陆上空的大梵天王佛意识抗衡，让封印鬆动。秦牧的不灭神识得以长驱直入，爭夺自己肉身的掌控权。 
　　婴孩有些惊慌失措，肉身在飞速缩小，体內的魔气魔性疯狂涌入秦字大陆，涌入秦牧的体內。 
　　此消彼长之下，他再也控制不住自己，身体越来越小，但即便如此，也还是比赤明神子大了许多倍。 
　　秦字大陆中，秦牧只觉无比狂暴的力量涌来，让自己的修为实力直线攀升，那股力量超越了他的想像，让他的体內充满了无穷无尽的能量，似乎可以捏爆天空，踩碎大地！ 
　　“好强大的力量……好饿——” 
　　秦牧口中传来令人毛骨悚然的声音，他的身躯越来越高，周身瀰漫著无比浓郁的幽都魔气，而幽都魔性也疯狂冲入他的体內，魔性改变他的思维意识，改变他的一切念头，所有的负面情绪化作了贪婪邪恶的念头！ 
　　“好想吃点什么……” 
　　秦牧舔了舔嘴唇，眉心的眼睛中飞逸出蝴蝶翅膀状的纹理，邪恶之气充斥秦字大陆。 
　　赤皇嚇了一跳，连忙高声道：“天公道兄，他已经控制不住自己了！” 
　　突然，天外一个婴孩从空中的裂缝中与滚动的魔气魔性一起跌落下来，这个婴孩被狂暴的魔性魔气卷著，隨著旋转的黑色气柱一起转动，体內的魔气魔性疯狂涌出，体型也越来越小。 
　　“先吃掉哥哥！”秦牧眼睛一亮，张大嘴巴，等待魔婴秦凤青自动落入自己的嘴中。 
　　“天公！” 
　　赤皇脸色剧变，高声大叫：“他吃掉秦凤青，便要彻底化魔了！” 
　　秦牧体內，天公分身化作炫目的光芒飞速流动，瞬息间在秦牧体內角角落落流动了不知多少遍：“天人五封！大青天辟邪印！” 
　　秦牧体內，光芒陡然爆发，將幽都魔气魔性一股脑悉数衝到体外！ 
　　“天公，你暗算我！” 
　　秦牧怒不可遏，但是魔气魔性隨即离体，让他身躯恢復如常，立刻清醒过来，不由一阵后怕：“好可怕的魔性，我根本承受不住魔性，一瞬间便被魔性同化为魔，幸好天公出手。” 
　　天公分身隨著光芒一起分出他的身体，抬头看去，只见魔性魔气离开了秦牧身体之后，便疯狂涌入秦凤青那个婴孩体內，婴孩又渐渐变大。 
　　天公分身脸色大变，急忙抓起秦牧向天外衝去，高声道：“赤皇，混世魔王又恢復了，快走！” 
　　赤皇也慌忙冲向天空中的裂缝，他的速度极快，身躯化作一道闪烁著各色画面的流光，眼看便要飞出天外，突然流光被一只胖乎乎的手掌抓住。 
　　与此同时，天公所化的光芒也被抓住尾巴，两人脸色大变，急速从高空坠落。 
　　“秦小友，快点出去！” 
　　天公分身鼓盪所有力量，猛然將秦牧掷出，秦牧只觉天旋地转，待到天地不再转动，张开眼睛便见自己正站在一条大河边，而自己正在捏著赤明神子的脖子。 
　　“我出来了？” 
　　秦牧又惊又喜，立刻把金柳叶贴在眉心，封住自己的第三只眼睛。 
　　“弟弟！坏弟弟！” 
　　他眉心中，巨型婴孩暴跳如雷，一次又一次纵身跃起，试图逃出封印，不过金柳叶已经与土伯封印、老佛镇压连为一体，任由他神通广大也无法破封。 
　　“坏弟弟，吃掉！” 
　　过了片刻，巨型婴孩一屁股坐在地上，抓起被打得遍体鳞伤的赤皇，揪掉一条胳膊扔在地上，气鼓鼓道：“抓到坏弟弟，就吃掉！”说罢，又揪掉一条胳膊。 
　　赤皇被拆得四分五裂，远处一座大山后面，白眉白髮白袍的天公分身探出头来，老头子心惊胆战，压低著嗓音道：“赤皇，忍耐，不要动。他揪一会儿没了兴趣，便不会再玩你了，千万忍住……” 
　　赤皇是思维意识，没有身体，隨揪隨长，无论是揪掉胳膊还是腿，或是被扯掉脑袋，便又会长回来，不过这种滋味实在不太好受。 
　　意识中，他还是赤明神朝的天帝，天帝岂能受此折辱？ 
　　“我怎么觉得，这次他会玩很长一段时间才会消气……” 
　　河边，赤明神子还是被秦牧捏住脖子，突然他连连咳血，秦牧这才回过神来，急忙放开手，赤明神子惊讶，但是伤势太重，双腿一软噗通跪地，咳嗽不已。 
　　巨婴秦凤青差点把他捏碎了，幸好他的肉身造化玄功厉害非常，还不至於丧命。 
　　他身前，秦牧四下看去，一脸茫然。 
　　天空中一轮太阳和一轮月亮像是两张饼被掏了个洞，不远处的神城房倒屋塌，圣山断了一半，圣殿不翼而飞，而他收回目光，看到地上有许多悬空界神魔的尸体，四周还有尚未完全散去的幽都魔气，冒著黑烟。 
　　空中，几千尊三头六臂的神魔一脸惊恐的看著他，露出绝望之色，连赤明神子都跪在他的脚下，岂能不让他们绝望？ 
　　“要杀要剐……” 
　　赤明神子气若游丝，努力支撑身体，抬头惨笑道：“悉听尊便，只请给我赤明时代留点根苗！” 
　　秦牧挠了挠头，试探道：“神子殿下，我如果说这是个误会，不知道你信不信？因为……我也控制不住我自己。” 
　　赤明神子惊疑不定。 
　　————求，嗯，求……求啥好呢？ 
　　(本章完)

700.第661章 这不是我的龙胖
　　第661章 这不是我的龙胖 
　　秦牧和顏悦色，將他搀扶起来，其实他也搀扶不动，只是做个和平的表態，赤明神子连忙道：“別动我！我骨头折了！” 
　　秦牧顺势放手，正色道：“我们之间只是一场误会，我误会神子殿下要杀我，神子殿下误会我对悬空界不利，所以才有这场纷爭。天可怜见，现在误会解除，好在没有出现伤亡。” 
　　赤明神子眼角抖了抖，没有出现伤亡？你瞎啊，我在地上躺著看不见？死伤这么多赤明將士你看不见？ 
　　连圣山都少了个山头，圣殿都被拆了！ 
　　秦牧东张西望，既是说给空中想要上前又不敢上前的赤明神魔听，又是说给赤明神子听，道：“我適才遇到了赤皇，赤皇见我资质悟性不凡，爱怜我的才能，因此传授给我三元神不灭神识经。” 
　　此言一出，空中一片譁然，赤明神子也是惊疑不定。 
　　三元神不灭神识经是赤皇所创，自从赤皇失踪之后便已经失传，即便是明皇修炼的也不是这门功法，而是自己另闢蹊径，开创的新的功法，无漏造化玄经。 
　　——班公措修炼的无漏斗战神功便是出自无忧造化玄经。 
　　明皇曾经试图將三元神不灭神识补全，然而却始终有心无力。 
　　这是因为两位赤明时代的帝各有所长，赤皇长於元神造化，在肉身造化上的造诣並不高，而明皇长於肉身造化，在元神造化上的造诣不高。 
　　因此赤皇时期，神通者以三头六臂的元神而著称，明皇时期，以三头六臂的肉身而著称，一个是强於元神，一个是强於肉身，都有不凡之处，但都有很明显的缺点。 
　　明皇曾经说过，倘若能够得到赤皇的三元神不灭神识，便可以让赤明时代的功法向前推进一大步，达到前所未有的成就。然而，可惜赤皇不知所踪。 
　　赤明神子之所以经常往圣殿里跑，除了祭祀赤皇缅怀祖先之外，还有便是想通过赤皇之脑得到三元神不灭神识。 
　　但是，赤皇怎么可以將这门他苦求五万年而不得的功法，传给外人？ 
　　难道赤皇的胸怀如此广阔广大，已经没有了人种偏见？ 
　　“赤皇吩咐我，三元神不灭神识是赤明时代的功法，必须还给赤明时代的人。” 
　　秦牧满面笑容，朗声道：“赤皇还吩咐，目前悬空界的子子孙孙让他感觉到丟脸，变成了只会咩咩叫唤的小绵羊，已经没有了斗战精神，所以赤皇说必须要给你们压力。他说，让神子將明皇的功法传给我，让我给你们压力，等到神子能够在相同境界战胜我，超越我，他才会认可你们。” 
　　他的第三只眼中，秦字大陆上，巨型婴孩与天公、赤皇侧著耳朵倾听天外传来的声音，赤皇闷哼一声，瓮声瓮气道：“我没有，我没说……我明明告诉你务必將这门功法传给我的族人。是了，他的確说了要传，但是没说过不勒索……” 
　　赤明神子心知肚明，这些话是从秦牧口中说出的，谁也无法证明这些话到底是不是出自赤皇之口。 
　　他盘算一下，赤皇的功法，他势在必得，用强，肯定是不行了，现在唯一的办法只有用明皇的功法交换。 
　　虽然此举会壮大秦牧的力量，但是对於悬空界的人来说，却是可以获得完美无缺的功法，让元神与肉身齐头並进！ 
　　总体来说，还是利大於弊。 
　　“好！”赤明神子露出笑容。 
　　十多天后，赤明悬空界的楼船终於出发，十几艘巨型的楼船浩浩荡荡，组成了一艘舰队，驶出悬空界。 
　　这次悬空界迁徙了一半的人口，还剩下一半留在悬空界作为种子，鸡蛋不能放在一个篮子里，这是赤明神子的原话。 
　　秦牧和灵毓秀等人生活在其中一艘楼船上，楼船像是移动的一座小型大陆，有山水良田，可以容纳数十万人。 
　　十几艘巨型楼船便是数百万人，这已经是悬空界一半的人口！ 
　　悬空界的人口不多，不像延康，延康的人口数以亿计。 
　　秦牧在楼船上走动，打量这里的布置，测量山峦高度，河流的流水量，计算神造太阳的光芒投射量，又取出纸笔画出楼船的良田布局，计算了一番。 
　　楼船的布局极为合理，可以保证几十万人的生存和繁衍，想来在赤明时代也有著极高的术数造诣，以及精於锻造的工匠。 
　　“难道那个时代也有道门？”秦牧怔然。 
　　他將楼船各处测绘一遍，画好图纸，然后返回，却见灵毓秀正在照顾初祖人皇，旁边跟著两只大眼珠子端茶倒水，熬炼药汁。 
　　初祖人皇一边躺在躺椅上晒太阳，努力修行秦牧传给他的无漏造化玄经，试图让自己的断骨再生，瞥见秦牧回来了，便又黑了脸，哼了一声。 
　　秦牧连忙陪笑道：“初祖，真的不是我打你，是我哥哥打你。我已经解释了很多遍了，我不记仇，不可能故意把你扇飞。” 
　　初祖又哼了一声，把脑袋拧到一边，不去看他。 
　　秦牧无奈，检查他的肉身伤势，发现断骨已经被排出体外，而且又有新的骨骼在生长，只是速度较慢。 
　　他不禁欣喜万分：“村长爷爷终於可以长出来四肢了！” 
　　初祖怒道：“你把我的骨头拍碎了，便是为了拿我做试验，医治你的村长爷爷？別忘了你姓秦，你那个村长爷爷姓苏，咱们才是一家子，你胳膊肘往外拐……” 
　　秦牧连忙道：“真不是我拍的，是我哥拍的！” 
　　初祖问道：“族谱上你叫秦凤青罢？” 
　　秦牧点了点头。 
　　初祖又问道：“你哥呢？也叫秦凤青？” 
　　秦牧迟疑，初祖將他表情看在眼里，怒道：“还说不是你？就是你打的！” 
　　秦牧调配药方，有气无力道：“你说是就是吧。” 
　　“秀公主，你听到了吗？他承认了！他承认了！” 
　　初祖激动起来，向灵毓秀诉苦，道：“延康，我只有这么一个亲人，还打我，还拍碎了我的骨头给他的异姓爷爷做试验……” 
　　秦牧调配好药，给他灌了下去，再让初祖修炼无漏造化玄经，双管齐下，可以恢復得更快。 
　　初祖喝下药，精神抖擞，继续向灵毓秀诉苦。突然有人高声道：“咱们到玄都了！” 
　　“玄都？” 
　　秦牧急忙抬头，只见无处不在的光芒照耀而来，让所有角落都沐浴在玄都的光之中，没有任何阴影。 
　　“玄都是天公的地方，天公的分身说，这次要给我再加上一重封印，免得我哥哥跑出来为祸。不知道天公的本体知不知道这回事？” 
　　巨大的楼船舰队驶入玄都的光芒中，突然各自分开，沿著不同的道路前进，分散开来的好处便是可以躲避天庭的追击。 
　　现在虽然不知道大日星君的伤势如何，但是万一大日星君在路上堵截追杀，只怕悬空界的人们也会死伤惨重。 
　　一艘艘楼船各自偏离航向，各自消失在炫目的光芒中。秦牧他们所在的楼船则静悄悄的继续行驶，十多日过后，他们终於再度看到天公的眼睛。 
　　又过几日，他们已经看不到天公的眼，只能看到浓郁得几乎凝聚成实质的光。 
　　秦牧一直在等待天公给自己施加封印，然而楼船在玄都行驶了近月的时间，还是没有任何异状。终於，楼船行驶出玄都的范围，继续在黑暗的星空中航行，直奔罗浮天而去。 
　　“奇怪，为何天公不给我加一道封印，为何没有收回自己的分身？” 
　　他心中颇为不解，带著疑惑前来为初祖检查肉身伤势，只见初祖人皇经过一个月的调养和修炼，身体中的碎骨完全排出，而且新的骨骼已经生长出来，目前新骨有些脆弱，承受不住他的身躯重量。 
　　毕竟是斩神台的神祇，肉身重量惊人，等閒尊神的骨骼只怕都无法承受得起他的肉身。 
　　秦牧又让两只大眼怪钻入初祖的天宫中，送了药，借大眼怪观察他的天宫和元神，道：“已经没有大碍了，再勤修苦练一段时间，你的骨骼强度便可以与从前媲美。再加上你修炼了无漏造化玄经，肉身只会比从前更强！” 
　　初祖勉强坐起身来，突然道：“牧儿，你眉心怎么回事？” 
　　秦牧不解，道：“怎么了？” 
　　“你眉心的金柳叶变了。” 
　　秦牧连忙取出镜子，对著镜子照了照，只见他眉心的金柳叶顏色变了，这枚柳叶原本是哑巴打造，残老村眾人合力施加封印印记，后来大梵天王佛把柳叶交给他之前又动了手脚，添加上自己的封印禁制，与土伯的玉佩封印相容。 
　　而现在，柳叶不再是金色，而是各种光芒不断变幻，像是由光组成，很是奇妙。 
　　秦牧惊讶，刚想把金柳叶摘下来打量，初祖紧张道：“別揭！你还想惹出多大的事儿？万一你哥又跑出来了呢？这艘船禁不起你折腾！你別这么好奇好不好？” 
　　秦牧狐疑道：“初祖，你不是不相信我有个哥哥么？” 
　　初祖脸色微红。 
　　“难道是在玄都时天公悄悄的给我种下了封印？他何时种的封印？我怎么一点儿也没有察觉到？” 
　　秦牧想揭下来细看，但也担心揭下来后会把哥哥放出来，只得强行按捺住好奇心。 
　　几个月后，初祖彻底痊癒，修为实力更胜从前，而他们也来到了罗浮天。让秦牧纳闷的是，这一路上竟然没有遇到任何追杀追击，甚至连天庭神祇的影子也没有看到。 
　　“天庭应该是等待一个一网打尽的机会。” 
　　初祖道：“將延康和赤明余部，一网打尽！” 
　　秦牧心中凛然。 
　　赤溪神將楼船驶向异星，道：“秦祭酒，还请你们先行回到延康，我们等待其他族人前来，过几个月便会赶至延康。” 
　　秦牧点头，与初祖和灵毓秀飞离异星进入罗浮天，他脚踏实地，抬头看去，只见这颗异星的轨道渐渐改变，显然是赤溪等神祇在运用法力或者阵法，为了將来將异星搬运到延康去。 
　　倘若能够搬运成功，延康的天空上將会多出一颗真正的星辰！ 
　　“这次功德圆满，我们走吧，先去见樵夫圣师。” 
　　他们来到樵夫圣人所在的祭坛，却没有见到樵夫。秦牧等人只得回到太皇天，到了离城，秦牧这才放鬆下来，笑道：“这次回延康后，可以向皇帝交代了，赤明时代的两大帝座功法，明皇的无漏造化玄经，赤皇的三元神不灭神识，两大帝座功法，都可以传出去，延康神通者必將迎来一次大爆发！初祖，秀妹，咱们先去见马爷，我这里还有帝释天王佛的经法，也须得传授给马如来。” 
　　离城中，秦牧三人走入马爷的寺院，接引僧將他们引入院中，笑道：“几位施主，药师施主等人也在此地，与如来谈经论道。” 
　　秦牧又惊又喜：“村长他们也来了？” 
　　正在此时，药师从炼丹房里走出来，抱著一口大锅，高声道：“胖子，出来吃饭了！” 
　　秦牧笑道：“胖子？一定是龙胖了！我也好久不曾见到龙胖了！不知道他有没有炼去一身肥肉？” 
　　正说著，从不远处滚出了一个巨大的肉球，那肉球蹄子勉强能够点到地面，一点一点的往前挪，龙尾粗大，但因为太胖，显得很是短小，在屁股后面左右拨动。 
　　而脖子已经消失了，脑袋也像是肉球，仿佛长在一颗长满了鳞片和短小鬃毛的肉球上，依稀还能看到脑袋上有龙角。 
　　这肉球喜道：“是午餐么？药师老爷，今日的午餐分量足吗？早餐你给的分量便有点不足，缺斤少两的。” 
　　药师没有好气道：“你自己看！”说罢，转身走了。 
　　那胖球费力的挪到大锅边，打算计算一下灵丹数目，突然立脚不住，一头栽入锅中。 
　　锅中只听有个声音瓮声瓮气道：“还是不算了。好饿，先吃了再说。” 
　　於是，锅里传来咯嘣咯嘣的吞吃声。 
　　秦牧石化，过了良久这才回过神来，喃喃道：“不，这绝不是我的龙胖，绝不是……药师爷爷，药师爷爷，你有没有看到我的龙麒麟？” 
　　————又是四千字大章，龙胖再度现身了！求订阅！ 
　　(本章完)

701.第662章 秦牧传功
　　第662章 秦牧传功 
　　“牧儿回来了？” 
　　药师回过头来，见到秦牧，笑道：“你的这头龙麒麟我给你餵得很好，又长壮实了许多。” 
　　秦牧有些麻木：“壮实……” 
　　那胖球从锅里抽出脑袋，见到他不禁又惊又喜，急忙拨著小短腿向他跑过来，跑了两步四肢突然撑不到地面，脑袋栽在地面上，墩的一声弹起，连续弹跳几下，向秦牧滚了过去，叫道：“教主，我没事，不用扶我，我自己滚两圈就能爬起来。” 
　　秦牧连忙躲开，气苦道：“药师爷爷，这根本不叫壮实！灵儿呢？灵儿！你怎么让龙胖吃这么多，吃这么肥？” 
　　药师道：“灵儿去寻狐仙修行了，不在这里。龙胖每日不是要吃三餐，一餐要吃一斗灵丹吗？” 
　　秦牧呆若木鸡。 
　　龙麒麟停止滚动，四肢朝天，爪子吧啦两下，始终无法翻过身来，他的小尾巴翘了翘，试图抵住地面让自己翻身，然而尾巴努力伸得笔直也无法触碰到地面。 
　　龙麒麟气喘吁吁：“教主，搭把手。教主，教主！別走啊……谁来把我翻过来？” 
　　初祖人皇有些不忍心，上前推了一把，龙麒麟翻过身来，努力挪动身子，终於可以看到初祖人皇，连忙称谢道：“多谢前辈搭手。我的午餐还没有吃完！”说罢又努力的向那口大锅跑去。 
　　初祖人皇忍不住道：“你还吃？你的主人已经生气了，再过不久就要杀你上桌了。” 
　　龙麒麟嚇了一跳，连忙停口，想了想又吃了起来，瓮声瓮气道：“做个饱死鬼也是好的……” 
　　“你没救了！”初祖摇了摇头，跟上秦牧。 
　　寺院中，村长正在与马如来说些什么，听到秦牧的声音也连忙飘起，便见秦牧走来。村里其他人也听到秦牧回来的消息，纷纷走出禪房，见到秦牧自然又是热闹一番。 
　　秦牧见到村长活了过来，忍不住又摸了几把眼泪，村长笑道：“不要做这小儿女姿態，你是人皇，又是天圣教主，还是天圣学宫的大祭酒，岂能动不动就抹鼻子？我这不是活了吗？” 
　　话虽如此，他的眼眶却红了，这时候他突然看到走过来的初祖人皇，连忙咚的一声杵在地上，直挺挺的趴了下来：“后生苏幕遮，拜见初祖人皇！” 
　　初祖人皇將他搀起，放在躺椅上，道：“起来。你上次见我时还没有这么拘谨。” 
　　村长激动万分，向初祖道：“这就是我的弟子！当代的秦人皇！天生的霸体！牧儿，牧儿，快来叩见初祖，跪下，给初祖磕几个头！” 
　　秦牧摇头道：“跪他作甚？他又打不过我，在人皇殿中还被我打哭了。” 
　　村长怒道：“大逆不道，欺师灭祖！初祖神通广大，一身的本领，都是得传自开皇时代，若是能够传授你一招半式，你就受用终身……” 
　　秦牧提醒道：“村长，他的功法和印法已经传给我了。” 
　　“传过了啊？” 
　　村长顿时对初祖人皇失去了兴趣，道：“初祖请坐，请恕晚辈身体残疾，便不起身款待了。” 
　　初祖人皇愕然，寻了个座位落座下来。 
　　秦牧兴奋道：“村长，我寻到了肉身造化的功法，上皇时代的帝座神功，可以让你断肢再生！初祖便被人打残了，还是我传给他功法，將他救了回来！” 
　　村长又惊又喜，颤声道：“断腿断手也能长回来？” 
　　“能！” 
　　药师试探道：“那么脸能否长出来？” 
　　秦牧迟疑一下，为难道：“我还没有试过。初祖只是下巴被打碎了，重新长出下巴，但是脸能否长回来便不知道了。” 
　　药师笑道：“我原本割面绝情，没想到后来还是走出了大墟，又拾回从前的感情，倒是怀念自己的那张脸了。仇家也不敢追杀我了，倘若能够让自己的脸回来自然是好，倘若长不回来也没有关係，我已经习惯了。聋子的耳朵和哑巴的舌头能长回来吗？” 
　　聋子冷哼一声，转身便走：“我不练！我不要耳朵！” 
　　药师笑道：“这老傢伙……不用管他，等他自己想通了再让他修炼。” 
　　秦牧將明皇的无漏造化玄经原原本本的说了出来，马如来连忙道：“我驱散僧人，免得功法外传。” 
　　秦牧摇头道：“不必了。这帝座功法，我本来便打算通过延丰帝传遍天下。赤明神子肯定会將功法传给他的族人，倘若我敝帚自珍，延康根本不会是赤明余族的对手，只会引来大祸。” 
　　马如来想了想，点头道：“帝座功法极难参悟透彻，就算你传给天下人，能够修炼的人也只有神通者，能够有所成就的，只怕也是寥寥。” 
　　他这话说的是实情，越是上乘的功法，对资质悟性和智慧的要求便越高，便越是难以修炼。 
　　比如魔猿战空和明心和尚去追隨大梵天王佛学**座真经，而大梵天王佛却没有传授给秦牧，而是让自己所化的一尊大佛镇压在秦字大陆上空，说功法就在其中，让秦牧自己参悟。 
　　秦牧至今还是没有悟出任何东西。 
　　魔猿和明心是佛门中拥有著顶尖佛性和大智慧的人，他们二人能够学大梵天王佛的功法，而其他僧人则罕有能够学会的，至多得其皮毛。 
　　再比如道门的功法神通，则是建立在术数的基础之上，需要在术数上有著极高的造诣。 
　　至於无漏造化玄经，其中牵扯到的东西也是极广，有著术数造诣的要求，还有著符文印记这方面的学问，造化上的学问，肉身机理上的学问，牵扯到方方面面极多。 
　　初祖人皇和秦牧就是因为他们在这些方面都有著研究，所以才能够將功法掌握。 
　　倘若换做其他人，单单是研究这些东西，等到取的一定的成就，只怕都要过去了几十年甚至几百年，而那时才是功法刚刚入门。 
　　而这只是对智慧的要求！ 
　　再加上帝座功法对资质悟性的要求也极为苛刻，所以，即便秦牧將帝座功法传遍天下，能够修成无漏造化玄经的神通者也是不多，取得大成就的那就更少了。 
　　秦牧將无漏造化玄经原原本本的传授给眾人，这门功法包罗万象，他儘量深入浅出，让所有人都能听懂。不过残老村眾人各有所长，最后反倒是司婆婆率先领悟出无漏造化玄功的修行诀窍。 
　　司婆婆修炼过大育天魔经，而且她主修的是天魔经中的造化七篇，因此在这方面上有著过人的造诣。 
　　秦牧不厌其烦，一遍又一遍讲解，回答眾人疑问。 
　　无漏造化玄经中牵扯到的学问太多，即便他来回答也有些吃力，好在赤皇將自己修炼的三元神不灭神识也传给他，这门功法是关於元神造化的功法，可以与无漏造化玄经相互对照。 
　　而且初祖人皇也在旁边，他是修炼过这门功法的，有著许多自己的见解，秦牧无法解答的地方，他便出言回答。 
　　过了不久，聋子又磨磨蹭蹭的回来，坐下来听讲。 
　　秦牧讲了几天几夜，口乾舌燥，第二个参悟出造化玄功的反而是聋子，至於村长、药师、马爷、瘸子、哑巴、瞎子等人，都不曾上手。 
　　秦牧头疼，突然灵光一动，笑道：“我这里还有一门帝座功法，是三元神不灭神识，也是赤明时代的帝皇的功法。我將这门功法传给你们，你们相互印证。” 
　　村长皱眉道：“这一门帝座功法已经很难吃透，再来一门，只怕要参悟一辈子了。牧儿，贪多嚼不烂。” 
　　秦牧笑道：“正是要贪多。无漏造化玄经是修炼肉身，而这门功法则是修炼元神，两门功法恰恰可以互补长短，而且理念有著许多通融之处，倘若两门功法一起学，说不定更容易上手一些！” 
　　他將三元神不灭神识讲解一遍，眾人听在耳中，惊讶之色越来越浓。 
　　秦牧先前讲解造化玄经时，还有许多晦涩难懂的地方，显然是秦牧自己也不曾吃透，而讲解三元神不灭神识却仿佛化作了这门功法的开创者一般，领悟得何止透彻那么简单？ 
　　他简直就像是赤皇再世，亲自为眾人传道授业！ 
　　而事实上，虽然是秦牧为他们讲解这门功法，但秦牧说的却是赤皇的见解，因为赤皇將自己关於三元神不灭神识的思维意识，悉数交给了他！ 
　　赤皇亲自传道，自然是非同小可！ 
　　確实如秦牧所说，两门功法互补互通，村长他们先前许多领悟不到的地方，听到秦牧讲解反而一点即透，让眾人连连点头。 
　　“没想到教牧儿这么多年，到头来我们反倒成为他的学生了。”药师感慨万千，笑道。 
　　秦牧讲著讲著，自己对无漏造化玄经的领悟也越来越多，种种法门不悟自明，各种神通不修自精。 
　　他心如明镜一般，將造化玄经的各种精妙之处掌握。 
　　待到三元神不灭神识讲完，他突然身躯大震，失声道：“我知道明皇为何会败，赤明时代为何会灭亡了！造化玄经没有不灭神识，便存在著极大的弊端！” 
　　村长资质悟性极高，立刻醒悟过来，沉声道：“明皇的元神，炼不到三头六臂的其他两颗头颅，也炼不到其他四条手臂。杀他的人，必然是斩断了他的两颗头，削断他的四条手臂！这位明皇，肯定死得极惨！” 
　　(本章完)

702.第663章 龙胖蜕变
　　第663章 龙胖蜕变 
　　眾人面色凝重，明皇的无漏造化玄经虽然是帝座功法，最为绝顶的绝学，但是仅凭功法名字带著无漏二字，还做不到完美无缺，元神上的缺憾，让明皇的功法出现了极大的破绽。 
　　这个破绽会让他的四条手臂的攻击力不如其他两条手臂，会让他的两颗头颅不如主头颅，这样的后果便是在面对与他境界相同的强者时，他的四条手臂和两颗头颅都成为了他的破绽。 
　　这个破绽便是明皇败亡的最直接原因。 
　　无漏造化玄经是建立在三头六臂的基础之上，赤明时代的三头六臂之身，囊括了这个时代的战斗法门，所有功法和神通都是建立在三头六臂这个基础之上，没有两头四臂，攻击手段便会少了八九成，招法破绽百出，实力便会大损。 
　　因此村长才会说明皇的死得极惨。 
　　进而可以推断，赤明时代也是因为同样的原因而败亡。 
　　赤明时代的后期，神通者修炼的功法多数都是无漏斗战神功之类的功法，是从无漏造化玄经中化生出来的功法神通，造化玄经被破，代表著其他功法也同样被破！ 
　　整个时代的覆灭，都与明皇的造化玄经的破绽有著很大干系！ 
　　“造化玄经与不灭神识融合，便不会再有破绽了吗？”屠夫突然问道。 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　村长道：“或许有，但是我们看不出来。赤明时代的功法神通太单一了，建立在一种帝座功法之上，儘管高明万分，但功法被破，也就死得惨不忍睹。” 
　　司婆婆道：“现在的延康，各种功法神通层出不穷，避免了赤明时代的情况，或许是一件好事。” 
　　眾人纷纷点头。 
　　初祖人皇好奇的打量他们，这些人都是其貌不扬，甚至长得还有些稀奇古怪，有的美丽得让人神魂顛倒，有的却是歪瓜裂枣，贼眉鼠眼，还有的缺胳膊少腿，然而他们眼界见识却著实不凡。 
　　秦牧也將两门帝座功法传授给了初祖，但是初祖却没有想过这么多东西。 
　　虽然他的境界更高，但在某些方面上他远不如残老村的这些人，这些人经歷了摔爬滚打，经歷了太多的人情世故，而这却是初祖所不曾经歷过的。 
　　初祖在成为人皇之后，便兴致阑珊，化作石像躲避世人。 
　　“难怪他们能够教导出牧儿这样的人。” 
　　他露出一丝笑容，心道：“倘若牧儿生活在无忧乡，或许不会是现在这个样子，也没有现在的成就。是这些抚养他的人，塑造了现在的他。” 
　　秦牧將两门功法又讲解了几遍，瘸子和药师像是天书一般，死活无法听懂，村长笑道：“牧儿，你忙活自己的事情去吧，我们几个老东西在一起研究研究，说不定便能让药师瘸子领悟了。” 
　　秦牧称是，阴沉著脸向外走去，喝道：“龙胖，过来！” 
　　龙麒麟想要撒欢般跑过来，怎奈四肢勉强著地，跑不起来，只得老老实实的挪过来，他想低头认错，怎奈胖得没有了脖子，头也低不下来。 
　　“我传授你的祖龙太玄功，你没有修炼？” 
　　秦牧痛心疾首，训斥道：“祖龙八音震盪肉身元神，什么药力化不去？你倘若勤修苦练，还能胖成这样？你让我还怎么出去见人？你看虎师兄，千军万马直闯过去，樵夫老师一人一虎，万魔之中直取上將首级。我若是骑著你冲入战场，凭你而今的速度，连你带我都会被人乱刀砍死！” 
　　龙麒麟低头不敢说话。 
　　秦牧怒道：“怎么不说话？你坑药师爷爷的灵丹，到头来坑的还是你自己！你若是仅仅贪吃倒也罢了，贪吃但是勤修苦练，胖不了半点儿，实力反而更强，龙珠麒麟珠都可以炼到生死境界了！你非但贪吃，而且还懒！我不要你了，去酆都，我把你还给祖师！” 
　　龙麒麟连忙告饶，泪流满面。 
　　秦牧怒气不平，想要把他拖出城去灵能对迁桥，然而太胖太重，饶是他一身神力也拖不动。 
　　天知道这近两年的时间里，龙麒麟吃了多少灵丹妙药！这重量，堪比一尊神的肉身了！ 
　　“秀妹，来搭把手！”秦牧高声道。 
　　灵毓秀笑吟吟走来，道：“你將他运到酆都去，最低也要费十几日时间，还会被累得半死。不如再给他一个机会，让他炼去肥肉，不就解决了？” 
　　龙麒麟连连晃动圆滚滚的脑袋，泪眼朦朧。 
　　秦牧心软下来，道：“那就再给你一个机会。我这里有一件宝物，叫做五雷壶，是天庭降灾的宝物，我曾经用这件宝物屡建奇功。壶中的东西是五大云雷，倘若放出来，可以將整个延康国的国土笼罩，每一寸土地都会万雷爆发。你用壶中的五大云雷修炼，配合祖龙八音，可以让你炼去一身肥膘，只不过要吃很多苦。你倘若愿意，你便可以跟著我。倘若不愿意，便去酆都，我把你还给祖师。” 
　　龙麒麟迟疑一下，道：“教主，雷击疼不疼？” 
　　秦牧瞪他一眼便要发作，龙麒麟连忙道：“我愿意！” 
　　秦牧盘算一下，道：“仅凭你一个人催动祖龙八音，还是难以震盪化开赘肉中的灵丹药力，就算我帮忙，也难以在短时间內將药力化开。须得请人帮忙。修炼祖龙太玄功的，除了秀妹，还有江淼和龙村的高手青严、青芽等人。” 
　　灵毓秀兴奋道：“我去通知庞鈺真神，让庞鈺真神请他们过来。” 
　　秦牧点头，四下打量，道：“还需要寻一个空旷之地。离城中心有一处空旷之地，可以施展……龙胖，隨我去那里！” 
　　龙麒麟连忙跟上他，小步快跑，一路摔到，砸得离城房倒屋塌。好在离城中的百姓多数都已经迁徙到延康，城里除了守军已经没有了百姓。 
　　秦牧来到城中心的空旷之地，庞鈺真神带著许多將士走来，道：“秦教主需要多大的地方？” 
　　秦牧四下看了看，只见这里极为平坦，左右百丈，道：“地方已经足够大了，但是我怕五雷壶的威力太强，会威胁到外界，最好能有一件宝物，罩住四周，免得天雷外泄。” 
　　庞鈺真神笑道：“我有一件宝物，叫做九霄云龙罩，是用云气炼化而成，雷霆生自云气，这云龙罩可以吸收雷霆，不至於让五雷壶威胁到外界。” 
　　他將九霄云龙罩拋起，只见云气顿时从离城上空散发开来，云气落地，化作一层层云雾將方圆百丈空间笼罩，如同一个半球。 
　　然而云气中又有九重云气之多，层层相扣。 
　　秦牧谢过，这时龙村的青严、青芽等人闻讯而来，向秦牧见礼，道：“世兄请我们前来，所为何事？” 
　　秦牧將事情缘由说了一番，青严青芽等人见到龙麒麟都是嚇了一跳，纷纷道：“这也是龙族？辱没先人！我们理当出手相助。” 
　　又过片刻，两个像是孪生少年一起走来，正是秦鈺和江淼二人，秦牧仔细分辨一下，有些迟疑，不敢確定哪个是江淼哪个是秦鈺。 
　　这二人的修为境界都很高，其中一个少年修炼到天人境界，元神是一条青龙，盘绕在身后，螭龙吞吐江水，另一个修炼到七星境界，元神不曾外露。 
　　“教主，我是江淼。”那个身后有著螭龙盘绕的少年无奈道。 
　　另一个少年秦鈺也是一脸无奈，眨眨眼睛。他原本把小龙借给秦牧，没想到小龙化形，化作他的模样儿，而且修为境界突飞猛进，而今已经超过他良多。 
　　他先前把江淼当成自己豢养的异兽，而现在，两人的身份好像有些顛倒过来，好在秦牧做主让他们结拜为异族兄弟，也算不太尷尬。 
　　秦牧歉然道：“诸位，我家的龙胖懒惰成性，而今不得不劳烦诸位帮忙，炼化这身赘肉，秦某心中惭愧不已。” 
　　眾人纷纷笑道：“教主客气，我们催动祖龙八音，也是藉机修炼，还可以吞掉点天雷，两全其美。事不宜迟，咱们即刻开始！” 
　　秦牧让龙麒麟走入九霄云龙罩中，將五雷壶放在中央，青严、青芽、江淼等人各自现出真身，化作一条条百丈神龙围绕九霄云龙罩飞舞。 
　　秦牧也身处罩中，抬头看去，九重天云雾繚绕，隱约可以看到外面飞舞的神龙在云雾中穿梭。 
　　龙麒麟战战兢兢的站在一旁，旁边便是五雷壶。 
　　“教主不出来吗？”江淼问道。 
　　秦牧摇头：“我的霸体三丹功，也需要藉助五雷壶的五大云雷修炼一番，而且还要监督龙胖。” 
　　龙麒麟面色如土。 
　　秦牧一掌拍在五雷壶上，喝道：“龙胖，催动祖龙太玄功！诸君，助我一臂之力！” 
　　龙麒麟连忙催动祖龙太玄功，体內传来祖龙八音，与此同时外面诸多神龙口中传来阵阵抑扬顿挫的龙吟，群龙飞舞，龙吟声震盪而来，外界的祖龙八音与罩內秦牧和龙麒麟体內的祖龙八音共鸣共振，震盪他们的元神和肉身！ 
　　而五雷壶中突然天雷滚滚，霎时间无数道五顏六色的天雷轰落，方圆百丈范围，电光如雨，密集无比，秦牧和龙麒麟顿时像是被锋利的银针从四面八方穿过！ 
　　秦牧催动霸体三丹功，脑后一道光晕浮现，龙佛沿著光晕飞舞，却是將帝释天王经融入到自己的霸体三丹功之中。 
　　龙麒麟却是传来一声长嚎，嘹亮无比。 
　　秦牧喝道：“青龙从风云，御雷霆，这是你最佳的修炼方式！龙胖，你哭天抢地的，便回酆都罢！” 
　　龙麒麟连忙咬紧牙关，拼命催动祖龙太玄功，抵抗天雷。 
　　秦牧突然身躯一摇，现出三头六臂之身，藉机参悟如何才能將造化玄经和不灭神识。 
　　“赤明神子必然会將这两门功法融合，补全自己的破绽，现在就看看，谁的资质悟性更胜一筹，率先参悟出来！” 
　　外界，眾人看得心惊胆战，只见九霄云龙罩中已经看不到任何东西，只能看到雪亮的雷光！ 
　　庞鈺真神也有些惴惴不安：“倘若这雷光爆发开来，只怕离城会被毁掉大半，但愿我的罩子能够扛得住……” 
　　他隨即看到青芽青严等神龙正在吞噬雷霆，將一道道雷电吞下，凝练龙珠，这才放下心来。 
　　灵毓秀突然冲入罩中，也打算藉助雷光来修炼，只见满眼都是密集无比的天雷，根本看不到秦牧和龙麒麟在哪里。 
　　她修炼的也是祖龙太玄功，不过她的资质和悟性比延丰帝还要好许多，是六合元神的开创者之一，有著自己的领悟，早已经將这门功法篡改得面目全非，沿著战法合流这条道路越走越远。 
　　灵毓秀对抗雷霆，元气化作神龙飞舞，將雷霆炼入自己的元气之中，不过越靠近五雷壶，雷击的密度便越强，即便是她也不敢轻易涉足。 
　　十多日后，灵毓秀一步一步的往前挪，距离五雷壶越来越近。 
　　罩中的雷光还是无比密集，让她看不清前方，只能凭著感觉接近五雷壶。 
　　这一日，她突然看到前方的雷光中立著一尊三头六臂的元神，在吐纳雷霆，不由心中一惊，那尊元神高达十多丈，屹立在雷霆之中，吞吐之间百十道天雷被吸入体內！ 
　　而在这尊元神旁边，还有两颗方圆丈余的珠子，围绕那尊元神飞舞。 
　　灵毓秀向前走去，只见巍峨魁梧的元神脚下，秦牧站在那里，也是三头六臂，而在秦牧身后，隱约有一头巨兽的阴影。 
　　那是一头龙首麒麟身的庞然大物，沐浴在雷光之中，体表龙鳞被天雷磨礪得泛著寒光。 
　　————猪和书友群的书友打赌，说牧神记如果能月票前三，猪就女装。上个月牧神记月票第二，愿赌服输，前几天猪和夫人一起去影楼，猪女装，夫人男装，拍了一组照片夫妻反转照。30號的时候会在微信公眾號上发布出来，履行诺言。为了免得辣眼，还会放出正装照洗眼。 
　　(本章完)

703.第664章 冥都来客
　　第664章 冥都来客 
　　灵毓秀看著秦牧身后的那尊十丈元神，心头微震：“天人境界？” 
　　她是六合元神的开拓者，在元神的造诣上成就极高，可以说整个延康，乃至全世界无数诸天，能够在相同境界元神与她媲美的，唯有秦牧一人而已。 
　　秦牧的元神成就比她要高出一些，但也没有高出太多，因为秦牧修炼时喜欢分心去干別的事情，有时候捣鼓这门功法，有时候修改那门功法，生性很是跳脱。 
　　而她则比较纯粹，全心全意的修改完善自己的祖龙太玄功，因此在元神修为上並未被秦牧落下多少。 
　　但即便如此，她也无法在七星境界让元神显化成天人境界的元神形態。 
　　因为天人境界的元神形態极强，与七星境界相比完全可以说是云泥之別，天人境界的元神可以在体外显化成形，拥有著无以伦比的威力威能。即便灵毓秀是六合元神的开山祖师之一，也无法做到这一步。 
　　因此她可以一眼看出，此刻秦牧身后的元神便是天人元神！ 
　　显然秦牧在这十几天的五雷淬链中趁机破壁，一跃提升到天人境界！ 
　　二十岁踏入天人境界，真可谓是突飞猛进，胜过不知多少前辈了。 
　　灵毓秀奋力向前走去，又走近了几步，终於可以看清秦牧背后的庞然大物，正是龙麒麟。 
　　这十几天时间不见，龙麒麟瘦了许多，確切的说应该是很多地方都瘦下来了，像从前在太学院看守山门时那般威风凛凛，只有肚子还是很大，想来是雷击不曾炼到肚皮。 
　　突然，龙麒麟趴了下来，翻了半个滚儿，四肢朝天，张开大嘴，任由天雷滚滚轰击自己的肚皮。 
　　“还有这一招？用来炼去肚皮上的肥肉吗？” 
　　灵毓秀哭笑不得，奋力走上前去，耳畔全是雷鸣和祖龙八音，秦牧对她说些什么她也无法听清。 
　　秦牧凑到她的耳朵边，大声道：“小心！” 
　　“小心什么？”灵毓秀大声回应。 
　　五雷壶中迸发出的天雷突然变得浓烈，雷击更猛，灵毓秀被劈得里嫩外焦，龙麒麟也被劈得不断抽搐，但是龙珠和麒麟珠围绕他们旋转，他们身上的灼伤便很快癒合。 
　　灵毓秀忍住疼，心中惊讶不已：“龙胖的龙珠还有这个功效？是了，龙胖的龙涎可以快速癒合伤口，他的龙珠只怕也有相同的功用。难怪他们可以在雷击中心坚持这么久。” 
　　不过，让自己的元神出窍来面对雷击，她还是不敢。 
　　秦牧破壁成功，成为天人境界的神通者，他的元神足够强大，敢於让元神承受雷击，目前灵毓秀还无法办到。 
　　外面，庞鈺真神看到九霄云龙罩突然膨胀了一下，心头不由一突，担心这个罩子会因此炸开，心中暗暗埋怨：“秦教主未免太信得过我和我的宝物了。这五雷壶可不是一般的宝贝儿，倘若威能爆发开来，別说我这云龙罩，只怕就连太皇天都会像犁地一样被天雷耕种一遍！” 
　　好在云龙罩依旧没破，不过看此情形，应该也坚持不了多长时间，五雷壶的威力便会超过云龙罩的承受范围。 
　　突然，有一尊神祇走来，低声道：“真神，外面来了几位魔族的高手，说是要来挑战太皇天的神通者。” 
　　庞鈺真神笑道：“自从天师与缚日罗定下土伯之约后，双方和平了一两年，经常有魔族前来挑战，我们这边也有去那边挑战的，不足为奇。长辈们不必插手，由小辈们去打便是。我这边还要守著秦教主，免得他弄坏了我的宝贝儿。” 
　　这两年没有战事，缚日罗没有违背土伯之约，约束魔族的魔神，不主动挑起战事，庞鈺这边没有主动挑起战事。双方都有所忌惮，不过虽然没有明爭，但是暗斗还是有的，那就是魔族与人族之间的弟子相互闯入对方的领地挑战，试图在公平对决中斩杀对方的年轻力量。 
　　渐渐地，魔族与人族之间的走动越来越多，即便是人族的领地也偶尔能够看到一些魔族年轻高手招摇过市。 
　　那尊神祇迟疑一下，道：“这次来的人非同寻常，有很多年轻俊杰已经败了，还有些人被杀了……” 
　　庞鈺真神连忙道：“前来挑战的，莫非是缚日罗和洛无双的弟子哲华黎？妖刀哲华黎，修为实力的確极高！” 
　　“不止哲华黎。” 
　　“难道还有齐九嶷？”庞鈺真神惊疑不定。 
　　那尊神祇道：“除了哲华黎和齐九嶷之外，还有几个人，齐九嶷称他们为师兄师姐，不过看模样是魔族……” 
　　“魔族？” 
　　庞鈺真神惊讶道：“齐九嶷是九凤一族，並非是魔族。南天赤帝的弟子，可不曾有魔族！我去看看！” 
　　他飞速来到城楼上，向外看去，果然看到许多魔族弟子，哲华黎与齐九嶷也在其中，还有一个陌生的面孔。 
　　除了这些年轻一辈外，他还看到了缚日罗、陆离与几尊魔神，那几尊魔神也是陌生面孔，从前从未见过，陆离与他们有说有笑。 
　　庞鈺惊疑不定。 
　　此刻，雨禾正在与其中一个年轻魔族交手，许多太皇天和延康的年轻高手正在紧张的观战。自从秦牧建造灵能对迁桥，打通了太皇天与延康，雨禾学习了延康的神通道法，实力突飞猛进。 
　　庞鈺甚至认为雨禾將来可以成为另一尊真神！ 
　　然而此刻雨禾面对那个年轻魔族却险象环生！ 
　　“不是魔族的功法神通！” 
　　庞鈺真神眼光老辣，立刻看出与雨禾交手的那人所施展的神通根本不是罗浮天的派系，罗浮天的每一尊魔神他都认得，任何魔族弟子只要施展出神通，他都可以说出对方的师承，而与雨禾交手的那个魔族所施展的神通道法，却是太皇天和延康的神通！ 
　　“这些魔族前来挑战是多久之前的事情？” 
　　庞鈺脸色大变，询问身后的神祇道：“为何没有早些通知我？” 
　　“他们已经到了六七日了。当时我也以为是小事，因此……” 
　　庞鈺真神长长吸了口气，怒道：“缚日罗和陆离都在，还能是小事？这些前来挑战的魔族，不是罗浮天的魔族，而是从天庭来的！”说罢，纵身跃下城楼。 
　　“天庭？” 
　　那尊神祇神色呆滯，喃喃道：“天庭怎么会有魔族？” 
　　“北天黑帝，掌管冥都，当然会有魔族弟子！那个齐九嶷的另一个身份，便是北天黑帝的弟子！” 
　　庞鈺真神逕自来到战场处，高声道：“雨禾，人家只是要借你的神通观察我们的神通进境，认输回来吧！” 
　　雨禾急忙抽身后退，摆脱那个魔族弟子，那黑衣魔族弟子已经占尽上风，明明有斩杀她的实力却没有直接痛下杀手，而是藉机观察延康变法的成果，因此给了她脱身的机会。 
　　缚日罗笑道：“庞鈺道友，你们城中很是热闹啊，雷声阵阵龙吟不绝，在做什么见不得魔的勾当？” 
　　庞鈺真神冷哼一声，淡淡道：“缚日罗，你愈髮长进了，而今连北天黑帝的弟子都请来了！別忘了，你与天师定下了土伯之约，违反约定，土伯收你魂魄！” 
　　缚日罗打个哈哈，笑道：“我的確与天师定了土伯之约，自然会约束我麾下的魔族。不过我也曾经对天师说过，並非是我要灭太皇天，真正要灭你们的另有其人。” 
　　庞鈺真神心中凛然，目光落在对面的那几尊魔神身上，施了一礼，试探道：“诸位都是冥都黑帝的弟子？” 
　　那几尊魔神还礼，为首一人客客气气道：“在下楼云曲，这两位是我师弟，隗卿培，付岩奇。庞鈺师兄能够挡住缚日罗尊王两万年，令人佩服。” 
　　庞鈺真神眼角肌肉剧烈跳动两下，声音沙哑道：“你们是怎么进入太皇天的？缚日罗，莫非你又残杀你的族人，利用血祭，將他们召唤而来？” 
　　缚日罗摇头，漠然道：“不关我的事。” 
　　楼云曲温和笑道：“庞鈺师兄不必怀疑尊王。尊王担心自己的权位不保，岂会主动联繫我们？其实，我们是借著南天赤帝的船来的，帝释天王佛叛逃佛界，南天赤帝正巧下界缉拿他，路过了太皇天，於是便將我们放下船。” 
　　缚日罗微笑不语，心里显然也是极不舒服。 
　　而陆离对楼云曲等人显然也是极为忌惮，心里似乎也有些不爽，只是不好发作。缚日罗是担心权力旁落，为天庭做嫁衣裳，而她则是將秦牧视作自己碗里的肉，而现在黑帝却跑来横插一脚，自然让她不爽。 
　　楼云曲介绍那位年轻魔族高手，笑道：“这位是我师尊收的弟子，楼千重，是齐九嶷师弟的师兄，与齐师弟一起在我师尊宫中求学。师尊很关心大墟，对太皇天倒不是如何看中，毕竟大墟之所以能变成大墟，靠的还是师尊的封印。这次我们几个师兄弟前来，便是帮助缚日罗尊王將太皇天吞併，血祭了。然后进入延康，唤醒诸神石像，灭掉延康。” 
　　他和顏悦色，仿佛与庞鈺是多年老友，说的也不是灭绝太皇天摧毁延康这等血腥事，而是与庞鈺拉家常，笑道：“另一件事呢，便是师尊他想见一见幽都神子。这件事便有些难办了，原本是交给齐师弟来办的，可惜齐师弟没能將幽都神子封印，反倒把擒拿幽都神子的那面镜子弄丟了。” 
　　齐九嶷脸色微红，没有说话。 
　　楼云曲显得有些头疼，揉了揉自己的太阳穴，嘆道：“师尊说，冥都需要幽都神子这样的人物，这次只好我们师兄弟四人下界，却不曾想陆离节度使也在这里，对幽都神子也有些想法。” 
　　陆离勉强笑道：“楼师兄说笑了，我怎么敢有想法？又怎么敢与北天最强大的冥帝作对？” 
　　“这倒也是。” 
　　楼云曲笑道：“师尊让我们下界，还有点私心，就是想看看下界的变法到了哪一步，让我们记录下来带回去给他老人家过目。我们就想，下界小乡村变法，虽然不成气候，但毕竟是改变了天地大道，整理记录下来肯定麻烦得很。听闻延康的延丰帝和国师，是变法首脑人物，所以为了简便起见，能够將这二人拿下，带到师尊面前，那么就省事多了。庞鈺师兄，可否將这二人请过来，捆绑结实了送给我们？” 
　　庞鈺真神哈哈大笑，然而脸上却没有任何笑容，笑得很乾、很假、很硬，冷冷道：“想擒拿国师和延丰帝？你们为何不亲自下手？” 
　　楼云曲笑容满面，道：“好啊。不过在此之前，还是先灭掉太皇天再说。太皇天的神魔和神通者是主动自尽，还是我帮你们系好上吊绳打个死结？” 
　　————明天爆发，特此通知！晚上十二点后有更新！ 
　　(本章完)

704.第665章 霸体风云（双倍月票到了！）
　　第665章 霸体风云（双倍月票到了！） 
　　庞鈺真神忍住怒气，道：“那就请楼师兄亲自系好上吊绳罢。” 
　　楼云曲微笑道：“好说，好说。不过在此之前，我还是要看看太皇天和延康的道法神通走到了哪一步。千重师弟在这里挑战了六日了，杀了不少年轻高手，敢问太皇天是否还有出类拔萃的人才？” 
　　楼千重淡然道：“前几日我杀他们，用的是北天冥都的神通道法，而最近两日，我用的则是从太皇天的神通者身上学来的神通。” 
　　庞鈺真神心头微震，看向这个年轻魔族，他想起刚才楼千重与雨禾一战，用的神通的確是太皇天和延康的神通，並未动用他擅长的神通道法。 
　　四日时间，从太皇天的神通者身上学习神通，然后再来反杀太皇天的神通者？ 
　　这份天资，未免高得可怕！ 
　　更令人震惊的是，被他击败的人之中，还有庞鈺的弟子雨禾！ 
　　在秦牧来到太皇天之前，雨禾一直是太皇天七星境界神通者的第一人，偶尔被蜀繇超过，但那毕竟是少数。 
　　秦牧来到太皇天后，第一人易主，等到延康很多年轻俊杰跑到延康，雨禾能否保住第二也很难说，但她的实力绝对不容小覷，绝对是最为顶尖的神通者！ 
　　这个楼千重用太皇天的神通击败雨禾，几乎是不可能办到的事情，他却做到了，这说明其人的根基无比扎实，甚至给人一种神通入道的感觉！ 
　　神通入道的人，任何神通道法他一眼看去，便明白其中的原理和结构。 
　　他第一次见到这种逆天人物，是延康国师，延康国师对各种神通道法有著近乎於道的理解，才情绝代。 
　　庞鈺真神第二次见到这种人物，是从镇神塔中走出来的虚生，其人灼灼，风华无双。 
　　除了这二人之外，庞鈺再没有见到类似的人物。 
　　即便是名动天下掌控著延康和太皇天第一大教的秦教主，也没有这份才情和风华，秦牧精通的东西很多，刀法剑法医术锻造都出类拔萃，数一数二，然而在神通上，秦牧並未达到近乎於道的程度。 
　　秦牧是功法入道，剑法入道，各方面都很强，但都做不到第一。甚至有时候庞鈺真神觉得，假如秦牧少去瞎琢磨一些东西，他的成就可能便不止而今的地步了。 
　　然而秦牧正是因为瞎琢磨，实力反而越来越强，即便是延康国师和虚生，也丝毫不能遮掩他的光彩，反倒被他遮去了许多光芒。 
　　“怎么才能击败一个神通入道的人物？而且这个人物还是北天冥都的帝座强者的弟子……” 
　　庞鈺真神正在犯愁，只见许多年轻神通者向这边赶来，却是很多神通者听说有魔族前来挑战，纷纷前来应战。人群中有一个玉树临风的男子，牵著身边女孩的手，还背著一个小包裹。 
　　庞鈺眼睛一亮，道：“虚公子。” 
　　虚生露出笑容，但笑容中带有拒人千里之外的冷淡，道：“真神。” 
　　庞鈺目光闪动，道：“虚公子是延康的领军人物，是否有克敌制胜的把握？” 
　　虚生目光落在对面的楼千重身上，目光流转，又看向哲华黎和齐九嶷，道：“把握不大。他们功法层次太高，功法中便带有让人悟道的能力，我所修炼的功法只是刚刚起步，还无法与他们祖传师传的功法媲美。我的胜算不大。” 
　　庞鈺真神皱紧眉头，这个少年与秦牧完全是两种性子，他分析敌我双方，完全站在一种超然的高度，审视敌我，似乎自己並非是当事人。 
　　他太超然了，反而给人一种不太舒服的感觉。 
　　王沐然眼睛一亮，道：“你自认为不是他的对手？倘若我击败了他，你是不是要自认不如我？” 
　　虚生道：“我在小玉京中击败你，用了二十三招，击败林轩道主，用了五招，所以林轩道主比你强。倘若你能在这个楼千重的手中支撑五招，我便与他一战。” 
　　王沐然大怒，不远处的林轩道主也是大皱眉头。 
　　虚生虽说对他颇为推崇，但是这种夸奖別人的方式实在让人难受。 
　　“虚生与秦教主接触太久了，以至於被他影响了，秦教主谦虚的时候也是这样伤人。”林轩道主心道。 
　　王沐然冷笑道：“听说秦教主击败你，一招都没用，仅仅是走路便將你拖得吐血。” 
　　虚生嘆道：“越强的对手，我用的招式越少，我与秦教主一战，一招未用胜负已分。他的確强大，是我所遇到的最可怕的对手。我最近一段时间大有收穫，很想寻他再较量一番雌雄，只是难得碰到他。” 
　　王沐然气结，冲了出去，高声道：“楼千重，可敢一战？” 
　　楼千重向他看来，道：“通报姓名。” 
　　“打过再说！” 
　　王沐然这段时间修为进境神速，延康的道法神通与太皇天的修炼体系碰撞，让才华过人者有著更大的进步，王沐然就是这些天才之中最顶尖的一个！ 
　　再加上延康在功法神通上极为开明，各个学院学宫基本上能够学到延康所有的功法所有的神通，甚至连太皇天的神通道法也被整理出来，有太皇天的高手专门教导讲解。 
　　王沐然最近两年几乎所有的时间和心神都用在试图將小玉京的复杂的功法体系融合贯通上，收穫极大，这一番动手，身形快如闪电，神通迅若奔雷，每一招每一式的威力都大的不可思议！ 
　　楼千重以自己这几天时间所学到的神通抵挡了四招，占不到上风，微微皱眉，突然神通一变，神通变得无比诡异，伸手连拍。 
　　他第一掌拍出时，王沐然元神竟然被拍出身体，隨即又被王沐然强行拉入体內。 
　　他第二掌拍出，王沐然的元神再度被震出体外，一次比一次距离远！ 
　　楼千重伸手一划，王沐然后方突然裂开一个漆黑的裂缝，眼看元神便要跌入裂缝之中，王沐然爆喝，身形飞速后退，猛地撞在自己的元神上，肉身与元神融为一体，隨即腾空向后翻起，恰恰躲过裂缝，落在庞鈺真神身边，脸色惊疑不定。 
　　楼千重没有追击，赞道：“实力不坏。是第一个能够逼我使出真正功法神通的人。” 
　　王沐然平復心神悸动，向虚生道：“五招！到你了！” 
　　虚生目光闪动，越眾而出，向楼千重走去，道：“我上去的话，可能只需要一招或者两招，要么输，要么贏。” 
　　他的脚步突然变得极为沉重，每一脚落下，脚下的大地便在不断抖动，涌出一朵朵莲，莲徐徐开放，蕊轻轻颤抖，迸发出各种符文。 
　　他向前走去，莲被他拋在身后，脚步落下的越多，身后的莲则越来越多。 
　　十几步走出之后，他身后方法变成了一片莲世界，蕊中迸发出的各种符文相互排列组合，符文形成虚空，虚空中是一个香世界。 
　　楼千重面色凝重，虚生的神通已经成了体系，背后的虚空世界內藏神通，神通不断演变，让他看不出虚生要施展的神通是什么招式。 
　　因为，虚空世界是以最基础的符文来架构，基础符文不同的序列会形成不同的神通，想要从他的虚空世界中看出他施展什么神通，几乎是不可能办到的事情！ 
　　“一上来便施展大神通！” 
　　林轩道主露出惊容，低声道：“王师兄，虚师兄在神通上的造诣，已经远超你我了！” 
　　王沐然哼了一声：“我若是將小玉京的功法融会贯通，不会比他逊色。” 
　　林轩道主忍不住道：“你或许应该去请教一下秦教主。秦教主被人背后称作破烂王，他的功法就是修修，缝缝，补补，修修练三年，补补练三年，再缝缝还能练三年。听闻他建造人体功法模型，应该很合你的胃口。” 
　　正在此时，虚生神通爆发，这一瞬间的神通竟是如此璀璨迷人，他身后的虚空世界向前涌出，莲摇曳，符文飞速变化！ 
　　楼千重后退一步，身后突然浮现出一片浩瀚深邃的黑暗，宛如大墟来到了黑夜，呼啸將他淹没！ 
　　虚生心中一惊，黑暗笼罩之处，他已经寻不到楼千重的身影。 
　　那黑暗像是另一重的时空，侵蚀著他的元气，神通，肉身，渗入他的体內，侵染他的元神，他的神通轰在黑暗中，威力肆虐，肆意宣泄威能，然而很快便被黑暗所吞噬。 
　　虚生纵身后退，后退的同时向后拍出一掌，他的五指震颤，身后顿时漫天掌影、指影，掌纹如山川河流，掌心如上苍大陆，指影如山岳！ 
　　楼千重出现在他身后，在黑暗中像是由黑色的沙组成，逕自从他的神通中穿过，一掌拍在虚生的后心。 
　　虚生闷哼，向前跌去，黑暗中一座门户开启，露出幽暗空间，那空间中一尊似神非神似魔非魔的怪物在门中等候，一把钢叉向虚生挑去。 
　　虚生双手一併，虚空世界突然合拢，繁漫天瓣纷飞，將他淹没。 
　　那门户中钢叉刺出，刺在虚空世界中，钢叉哗啦作响，却刺了个空，一片瓣落在钢叉上，虚空世界连同虚生一起消失。 
　　“咦！” 
　　突然，一个声音大声道：“又是一个偽霸体！” 
　　楼千重收招，黑暗退去，微微皱眉，循著这个声音看去。 
　　与此同时，虚生的身形突然间出现，像是从空间深处走出，脸色有些苍白，也循著声音看去。 
　　只见离城门户大开，秦牧骑著一匹威武不凡的龙麒麟得意洋洋的出城，显然是打算遛一遛看看脚力，喝道：“丕，驾！” 
　　那头龙麒麟不悦道：“教主，我是龙麒麟，又不是马。你不要叫我真名，当心被班公措那廝听了去，背后暗算我。” 
　　那龙麒麟步履极快，脚步窜出便留下一串火光，话音尚未来到眾人身前他便已经载著秦牧先行来到庞鈺身边，稳稳停住。 
　　这时，声音才穿入眾人耳朵。 
　　秦牧笑道：“不枉我这些日子辛苦。虚师兄，道主，王师兄，你们都在，来看看我家龙胖威风不？” 
　　王沐然撇嘴，没有说话，身边的大鹿道：“呦呦，威风。这身材能保持三天不走样，我把鹿角拔掉插在鼻孔上。呦——” 
　　龙麒麟怒目而视。 
　　秦牧毫不在意，目光落在楼千重身上，肃然道：“村长果然见多识广，没有说错。我这个霸体一出现，各种偽霸体都要冒出来夺我气运，企图变成霸体。虚兄，我没有说你，別放心上……王兄闭嘴，你不是霸体，连偽霸体都算不上……” 
　　楼云曲、隗卿培等人上下打量秦牧，低声道：“尊王，这个趾高气昂骑著头不明物种的少年是谁？” 
　　缚日罗微笑道：“冥都不是有生死簿吗？楼兄用生死簿照一照，不就知道了？” 
　　————兄弟们，双倍月票到了，从28號到下月7號，投一张月票自动翻倍！牧神记已经连续27天榜首了，不要等到月底又被翻盘啊！求月票！ 
　　(本章完)

705.第666章 你被我看破了（第二更！）
　　第666章 你被我看破了（第二更！） 
　　楼云曲迟疑一下，笑道：“也罢。让诸位见识一下。”说罢，取出一卷画轴，轻轻拉开，显露出一张无比纤薄的纸，泛著金属光泽。 
　　楼云曲隔著这张纸，对秦牧照一照，不由身躯微震，隨即大喜。 
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原来他就是秦凤青！” 
　　楼云曲大喜，笑道：“这次倒真是意外收穫。尊王，天庭生死簿想来你也慕名很久了吧？我难得拿出来，你拿去欣赏欣赏。” 
　　缚日罗动容，急忙双手接过来，细细打量。 
　　他的確对生死簿覬覦已久，生死簿是天庭和幽都的宝物，確切的来说应该天庭的生死簿都是模仿幽都，不过幽都的生死簿功用不多，但天庭的生死簿的功能便很多了，而且也非常厉害！ 
　　天庭生死簿是冥都的黑帝所炼，冥都的功法神通脱胎於幽都，然而青出於蓝。 
　　缚日罗用生死簿四处照一照，只见生死簿无论照到谁，纸上便会浮现出那人的身影，然后浮现出相应的名字！ 
　　“真是好宝物！” 
　　缚日罗讚不绝口，道：“天庭用这件宝物掌控人的生死，我听闻曾经有一位魔神叫做隗巫神，本事不算高，但是用生死簿灭绝了不知多少开皇时代的神魔。” 
　　楼云曲將生死簿接过去，悠然道：“生死簿的威力，还要远超你的想像。冥都为天庭炼製生死簿，落入隗巫神的手中，那就是明珠暗投。这等宝物，我冥都也是不多，这次吞併太皇天，靠的还是这生死簿的功效……” 
　　他刚刚说到这里，突然对面骑著不明生物的秦牧也取出一个宝卷，展开了对著他们照了照。 
　　楼云曲脸上笑容僵硬，目光落在秦牧手上，那个宝卷的確是生死簿，绝不会有错！ 
　　“楼云曲，隗卿培，付岩奇，楼千重……”秦牧一个一个照过，念出名字。 
　　楼云曲等来自冥都的魔神身躯大震，心中难以置信，生死簿这等宝物少之又少，秦牧手中怎么会也有一本？ 
　　天庭的生死簿，何时变成了路边的大白菜，隨便遇到一人便拥有生死簿，难道太皇天还能人手一件不成？ 
　　陆离露出笑容，没有告诉他们真相，心道：“他的生死簿便是得自隗巫神，我好不容易才从潏湟那里得到他的名字，你们却来抢我的功劳。” 
　　楼云曲原本打算用生死簿来对付太皇天的神魔和神通者，此刻见到秦牧隨手拿出来一本生死簿，倒有些迟疑了。 
　　秦牧將生死簿收起，看向楼千重，道：“你是来杀我的？” 
　　楼千重看向他，心中有些纳闷，楼云曲低声道：“师弟，他便是秦凤青。” 
　　楼千重微笑道：“我是来擒拿你的，对杀你没有兴趣。” 
　　“果然是霸体与偽霸体之间有著莫名的气机相互纠缠。你在这里稍等片刻！” 
　　秦牧丟下一句话，骑著龙麒麟呼啸而去，一路火光返回离城，速度之快令人瞠目结舌。王沐然看了看身边的大鹿，低声道：“你能跑这么快吗？” 
　　大鹿也是嚇了一跳，摇头道：“不能。不过他耐力不行，而且贪吃，三天之后胖龙再度吃成猪，我就跑得比他快而且比他远。” 
　　正说著，龙麒麟又从离城中呼啸奔回，驮著秦牧，背上还有一个没有四肢的老者。 
　　秦牧指向楼千重，道：“村长，这个便是冥都来的偽霸体，你说的果然没错，的確有偽霸体来寻我了。刚才他与偽霸体虚生交锋，差点把虚生杀掉。他所用的神通类似於承天之门，但是有所不同，所以他应该是一个偽霸体。” 
　　那个没有四肢的老者目光落在楼千重身上，老神在在道：“我岂会骗你？不过你要当心，今后偽霸体会越来越多。偽霸体之间也有著气机感应，他们不知道彼此是偽霸体，但是会循著气机寻到对方，杀掉对方夺取对方的气运壮大自己。虚生倘若被他杀了，这个楼千重便会得到虚生的气运，实力大增，你就危险了。” 
　　那老者说话很有底气，显然並非是信口开河，道：“你若是能將他杀了，你也可以巩固霸体气运。” 
　　秦牧取出一个小册子，將这些话记下，笑道：“偽霸体之间爭夺气运，爭的再多也不是真正的霸体，比不上我。”说罢，调转坐骑，又是一溜火光返回离城，將那老者送回城中。 
　　楼千重等人只觉莫名其妙，心道：“我刚才击败虚生的神通，明明是冥都玄门，怎么会是承天之门？而且炼成冥都玄门，又怎么会成为分辨霸体偽霸体的依据？这明明是我冥都的神通！再说了，我怎么不知道我是霸体？至於气机牵引又是怎么回事？” 
　　忽而，龙麒麟再度载著秦牧奔回，一去一来，当真是快如电光，看得眾人羡慕非常：“这头异兽未免跑得太快了吧？” 
　　秦牧正要说话，突然天空中传来一股摄人心魂的气息，眾多神魔纷纷抬头看去，只见一颗大星从太皇天的天空飘过。 
　　那颗星辰距离太皇天的大陆应该不算太远，看起来比月亮要大了四五倍，移动速度飞快。 
　　秦牧心中微动：“是赤溪神人的那颗异星！这颗异星从罗浮天闯入了太皇天！这么说来，悬空界迁徙来的那些人，已经到齐了！” 
　　罗浮天与太皇天之间的壁垒极为纤薄，这颗异星是直接撞穿了世界壁垒，在星球后面留下了一块块巨大琉璃一般的空间碎片，被阳光折射，泛著五顏六色的光芒，很是迷人。 
　　异星正在加速，显然是打算撞穿太皇天与延康的世界壁垒，直接降临到延康上空！ 
　　在天空中，异星之上，一尊尊三头六臂的神魔从异星中飞出，多达千余尊，飞行在异星的前方，一道道神通向前方轰去！ 
　　太皇天的天空被这千余尊神魔生生打碎了。 
　　那颗巨大的星辰正在缓缓进入空间之中，向延康穿梭！ 
　　天空，被这颗异星的引力挤得支离破碎，突然间灵能对迁桥中爆发出浓烈无比的粗大光柱，喷涌而起，直上高空！ 
　　那光芒浓烈，衝击到天穹处突然迸发开来，光芒形成一团团云状物，四面八方铺开，流动的光芒又从穹顶像是水中的白墨一般缓缓下沉。 
　　用目光看起来，光芒下沉的速度非常缓慢，但实际上速度极快！ 
　　那是灵能。 
　　灵能对迁桥的作用便是打通太皇天与延康的能量通道，异星挤入延康世界，延康的一部分能量便会通过对迁桥迁移过来，保持能量均衡。 
　　这次迁移来的异星中有几千尊悬空界的神魔，再加上数百万的子民，以及一颗星辰，因此能量对迁极为剧烈，隱隱要超过对迁桥的极限！ 
　　离城附近的地面也在抖动，这是从对迁桥那里传来的震动。 
　　秦牧脸色微变，灵能对迁桥是他和虎尊联手打造的，他对这个对迁桥的能量极限很是清楚，悬空界的神魔一股脑搬迁，肯定会超过极限，倘若那样的话，对迁桥便会炸开！ 
　　对迁桥炸开，后果便是能量对迁通道关闭！ 
　　倘若那样的话，异星便会被封闭的世界壁垒生生切成两半！ 
　　一半留在太皇天，一半留在延康！ 
　　而异星上的赤明百姓，只怕都要因此死绝，很少人能够存活下来！ 
　　“悬空界的这些傢伙，太蛮干了！” 
　　秦牧猛地一拍龙麒麟，龙麒麟立刻腾空而起，足踏火光直奔灵能对迁桥而去，声音从上空传来：“楼千重，改日再战！” 
　　“想从我手上逃脱？” 
　　楼千重眼睛一亮，突然周身涌现出无数黑羽，黑色羽毛围绕他的身体翻飞，顷刻间便让他变化为一头黑翅迦楼罗，鸟喙人面，头戴尖顶宝塔冠，羽翼张开，笼罩方圆数里，振翅飞起，颶风席捲四面八方！ 
　　楼千重扶摇直上，翅膀一动，黑风漫天，直奔龙麒麟而去。 
　　他的速度，竟然要比龙麒麟还要快一些！ 
　　两人先后飞去，齐九嶷、哲华黎、虚生、林轩道主等人也纷纷追上前去，速度有快有慢。 
　　速度第一的便是齐九嶷，他身躯一摇便化作九首凤凰，振翅而去，只比楼千重更快！ 
　　其次便是虚生，步步生莲，身形忽隱忽现，步履不快，但脚踩莲身形便消失不见，下一瞬出现在远处脚步落下便又是一朵莲盛开。 
　　眾人之中，反倒是哲华黎的速度最慢，他每一步跨出走的距离都一模一样，反而限制了他的极限速度。 
　　庞鈺真神担心眾人安危，腾空而起，正要追去，突然身后传来一股气机將他锁定，庞鈺真神身躯僵硬，从半空中轰然坠落下来，不敢转身。 
　　正在此时，只见一个忧鬱的男子迎面走来，庞鈺真神顿时只觉那股锁定他的气机突然断去，心知是这个忧鬱男子出手，这才放下心来。 
　　楼云曲微微皱眉，看向初祖，取来生死簿照了照，突然眼睛又是一辆，笑道：“原来是玉明宫的秦武皇子。真是有趣。” 
　　“玉明宫秦武皇子！” 
　　庞鈺真神心头大震，看向初祖，失声道：“你还活著？” 
　　初祖脸色黯然，他之所以一直没有与庞鈺会面，便是不想见到从前开皇天庭的神魔，他自觉心中有愧。此时他不得不现身，但是身份却也保不住了。 
　　楼云曲目光闪动，笑道：“让这些小辈们斗一斗也好。现在突发变故，秦武皇子不想去看一看？” 
　　初祖乾巴巴道：“好。”说罢，转身向灵能对迁桥走去。 
　　他迈出一步，千里地面突然缩短，向他们之间扭曲，庞鈺真神等人一步也没有移动，便来到千里之外，心中惊疑不定。 
　　初祖这一步跨出，恰恰是秦牧骑著龙麒麟所到的位置，空中，楼千重振翅飞临龙麒麟上空，利爪向下扣下，抓向秦牧和龙麒麟。 
　　他的爪子锋利无比，爪子上布满了奇异的鳞片，泛著黑光，鳞片中央的纹理极为奇异，像是一枚枚眼睛，睁开闭合，眨呀眨的。 
　　楼云曲、缚日罗和陆离等人跟上初祖，抬头看去，秦牧恼怒的声音传来：“我说过改日再战！我有急事，没时间与你分个胜负！” 
　　轰隆，半空中一声巨响，楼千重身形弹起，那一抓没能奏效，被秦牧挡住，但龙麒麟也被压得从半空中坠落，速度大减。 
　　“幽都神子，你休想逃走！” 
　　楼千重再度扑来，秦牧再挡，將楼千重逼退，龙麒麟又被压得向下坠落，速度再度降低。 
　　楼千重又一次扑来，笑道：“莫非你连与我一战的勇气也没有？堂堂神子，竟然被我逼的要逃窜到延康去！” 
　　秦牧突然纵身从龙麒麟背上跃下，沉声道：“龙胖，你先走一步，稳住灵能对迁桥。虚兄，你们也去灵能对迁桥，先帮我稳住那座祭坛上的符文。” 
　　龙麒麟呼啸衝出，直奔灵能对迁桥而去，虚生也不曾停留，紧隨龙麒麟之后，道：“秦兄当心，此人的实力不弱，神通更是诡异，我从未见过这种神通，他的黑暗神通与大墟的黑暗差不多。” 
　　“与大墟的黑暗差不多？”秦牧心头微震，露出难以置信之色。 
　　楼千重羽翼一收，化作人形，微笑道：“大墟的黑暗，本来便是我师尊冥都黑帝所设。” 
　　秦牧点了点头，面无表情道：“你施展冥都黑帝的神通，让我看看。” 
　　楼千重周身黑暗涌出，极为浓烈，瞬息间將方圆数十里的天空笼罩，他的身形顿时仿佛处在另一个世界，不在太皇天之中，黑色的身影呼啸向秦牧扑去！ 
　　秦牧脸色没有任何表情变化，盯著黑暗中扑来的身影，楼千重的身影仿佛身处异度空间中，能够规避世间一切神通的袭击！ 
　　与此同时，秦牧身后，一座门户忽然开启，里面一尊似魔非魔似神非神的魔怪无声大吼，粗壮无比的手臂抓住钢叉向后挥去，蓄足了力量，向门户外的秦牧刺去！ 
　　“原来如此。” 
　　秦牧脖子处突然长出两颗头颅，腋下钻出两条手臂，剑丸錚錚作响，一分为三。 
　　“所谓冥都，应该与酆都一样，都是幽都的一部分。你的神通……” 
　　秦牧揭下眉心的柳叶，柳叶隨著他化作三头六臂也一分为三，恰恰贴在他的眉心，依旧对他的眉心进行封印。 
　　他抬起三条手臂，食指中指相併，点在眉心的眼睛前，隨即一指刺出！ 
　　“被我看破了。” 
　　————第二更，还是四千字大章。今天的爆发肯定会超过一万一千字了！双倍月票了，牧神记不想做第二了，起点近九十二万位读者收藏，书城近七十九万位读者收藏，瀏览器也有四五十万位读者收藏，微信端也有十多万位读者，想请书友们鼎立支持一次，拿到这次月票第一！ 
　　(本章完)

706.第667章 冥都生死簿（第三更！）
　　第667章 冥都生死簿（第三更！） 
　　空中，黑暗笼罩数十里方圆，里面隱隱有人影晃动，突然三道剑芒刺穿黑暗，向不同的方向洞射而去！ 
　　三道剑光一瞬间將黑暗照亮，让人可以看到黑暗中的景象。 
　　林轩道子、王沐然等人此时恰恰赶至此地，而齐九嶷已经先他们一步来到黑暗附近，至於哲华黎，则还在赶来的路上。 
　　眾人抬头看去，但见剑光的照耀下黑暗如纱，朦朦朧朧，像是有无数细微的黑点漂浮在空中。 
　　被剑光照亮的黑暗中，楼千重迎著剑光冲向秦牧，却一道剑光穿胸而过！ 
　　虚生与楼千重爭斗时，同样也是惊天动地的大神通，他的虚空世界惊艷无比，然而楼千重却从虚空世界的大神通中穿过，虚生的任何神通都不曾伤到他，反而被他所伤。 
　　楼千重似乎可以做到万法不侵，万法不伤。 
　　然而这一道剑光，却直接將楼千重洞穿，血光乍现，从他的后心中喷出。 
　　楼千重不由呆了呆，另一道剑光则斩向他的头颅。 
　　而在此时，眾人看到秦牧身后，秦牧的第三道剑光抵住钢叉，但钢叉三叉，被开劫剑击碎的是中央的一根枝叉，其他两根枝叉噗噗两声刺穿秦牧的身躯，猛然向后抽去，將秦牧拉入冥都玄门中！ 
　　“糟了！”眾人脸色大变。 
　　黑暗门户中，秦牧被拉入门户的一瞬，那尊看起来无比强大的魔神露出狰狞的笑容，显得极为恐怖。 
　　突然，一道剑光突如其来，从天外飞至，就在秦牧的第二道剑光斩下楼千重的头颅之时，这道剑光也斩落那尊魔神的头颅，两件事竟然出乎意料的同步，发生在同一瞬间。 
　　林轩、齐九嶷等人根本不曾料到有这种变化，那尊门后魔神看起来强横无双，竟然被秦牧的剑光斩落头颅！ 
　　然而更令他们不解的是，秦牧明明只同时使出三招开劫，共有三道剑光，那么第四道斩落魔神头颅的剑光从何而来？ 
　　与此同时，那尊魔神胸口炸开，露出一个血洞，另一道剑光从魔神背后穿出，带出一片血光。 
　　门户缓缓闭合，让眾人都无法看到门户內的情形，只是眾人心中有著更多的疑惑不解。 
　　第四道剑光从何而来尚未有答案，第五道剑光又突然出现，这是什么道理？ 
　　突然，空中一座漆黑的门户浮现出来，高高耸立在黑暗中，是秦牧的承天之门。 
　　门户开启，秦牧从自己的承天之门中走出，离开冥都，手中提著一颗头颅。 
　　他的身后，黑暗渐渐散去，露出楼千重的身躯，这个身躯的脑袋竟然不翼而飞！ 
　　谁也没有看到楼千重的脑袋是何时掉落的，秦牧三剑，三道开劫剑法，第一招是將楼千重重创，第二招斩断他的脑袋，第三招是防备他在冥都中的攻击，然而刚才三招剑法电光火石间同时发出，眾人並未看到楼千重的脑袋从空中落下来。 
　　但是，楼千重的头颅却偏偏失踪了。 
　　“承天之门內的魔神，其实就是你的本体，並非是真正的魔神，看起来很厉害而已。” 
　　秦牧取出一瓶龙涎，倒在胸口的伤口处，將对著手中的头颅淡然道：“你躲在冥都中，从冥都中攻击我，因此在太皇天的人看来，你是一道黑影，攻击不到你的本体。所以虚生才会被你击败，他对大墟的了解不深，对幽都的法术神通也所知不多。你的实力还不如齐九嶷，只不过仗著冥都的神通奇妙而已。但是碰到我这个在幽都出生在大墟长大的人，我能让你死出更多样。” 
　　【记住全网最快小説站????????????.??????】 
　　这颗头颅是那尊魔神的脑袋，然而此刻却渐渐起了变化，狰狞的骨刺缩回体內，乱糟糟的头髮也渐渐恢復平顺。 
　　他的相貌恢復成楼千重的相貌，两只眼睛依旧瞪得滚圆，依旧在盯著秦牧，似乎还能听到他的话。 
　　秦牧將楼千重的头颅拋出，扔了下去，而楼千重那具无头尸体也从空中跌落下来。 
　　“不过我赶时间，所以选择了最简单的方式。” 
　　秦牧面色平静道：“我看似攻击黑暗中的你，其实是攻击已经进入冥都的你的本体，第一剑我已经断了你的心脉，震碎了你的气血，第二剑我便已经斩断了你的头颅，第三剑，我只是挡住你的攻击。不过你的確本事不凡，有能力伤到我。” 
　　齐九嶷就在不远处，看到秦牧负伤，正要出手，闻言微微一怔，露出一丝笑容：“他还是很重视我的，知道我比楼千重师兄要强！” 
　　他並未趁机攻击秦牧，以他的实力，足以留下受伤的秦牧，然而他却没有动手。 
　　楼千重与他是师兄弟，他原本跟隨南天赤帝齐暇瑜修行，后来又去冥都拜师黑帝，只是在冥都那里费的时间较短，与冥都的师兄弟感情不深。 
　　秦牧压制住伤势，散去三头六臂，又將柳叶贴在眉心，直奔灵能对迁桥而去。 
　　四周眾人却没有跟上他，而是各自站在原地思索。 
　　“原来如此，的確只有三剑。” 
　　林轩道主失魂落魄道：“只是这三剑太神乎其神了，以至於看起来有五剑。秦教主的剑法何时高到了这种程度……” 
　　其他年轻人也是相同的念头，秦牧这三剑看起来就是简简单单，但是却从繁走到了简，简简单单的三剑，给人的震撼余韵无穷。 
　　三剑变成五剑，其实能够看出其中的精妙的人並不多。然而越是能够看出其中的精妙，心中便越是震撼。 
　　而在此时，哲华黎终於赶到，脚步依旧无比稳健，每一脚跨出距离都是等长。 
　　“结束了？” 
　　哲华黎四下看去，只见眾人都站在这里，而秦牧与楼千重却不在此地，连忙向齐九嶷道：“齐兄，谁贏了？” 
　　齐九嶷无奈道：“楼千重师兄战死了。” 
　　哲华黎心中凛然：“秦教主用什么招式杀了他？他是怎么死的？” 
　　齐九嶷更加无奈：“这个，一言难尽，秦教主似乎修炼了什么了不得的功法，变成了三头六臂，而且实力比以前更加强了，施展出三招开劫。” 
　　哲华黎瞪圆虎目，肃然道：“三头六臂？看来他的实力又再上一重楼，我也要勤修苦练，一定可以让他在我妖刀下饮恨！” 
　　楼云曲微微皱眉，看著前方的初祖人皇，適才他想出手营救楼千重，但是却被这位强者一瞬间爆发出的气息镇住，不敢直接出手。 
　　“秦武皇子的战力极高……” 
　　他心中暗道：“不过，仅凭他一人，根本难以阻挡滔滔大势，必將会被大势碾得粉身碎骨！” 
　　隗卿培低声道：“楼师兄，师弟他……” 
　　楼云曲低声道：“秦武镇住我们三人，让我们无暇营救，师弟只能死一遭了。倒是这个幽都神子，与我想像的不一样……有把握擒住他么？” 
　　付岩奇目光闪动，道：“师兄大可以放心。齐师弟失策，没能擒拿他，反倒丟了师尊的宝物，但是我们来擒拿他轻而易举。” 
　　楼云曲笑道：“那么，这次来看太皇天的功法神通便到此为止，缚日罗尊王，陆节度使，我们可以回去了。” 
　　缚日罗惊讶道：“三位这便回去？楼千重死了，难道不为他报仇？三位师兄真是豁达。” 
　　楼云曲道：“楼千重的灵魂会回到冥都，转世重来，师尊不会让他就这么死的。我们只是回魔族领地，不是返回冥都。等到赤明余孽到了延康，便是太皇天沦陷之日。” 
　　缚日罗怔然，这次冥都来客只有四人，其中一人还被秦牧杀了，楼云曲为何反而如此篤定凭藉他们三人之力便可以让魔族一统太皇天？ 
　　要知道，缚日罗碍於与樵夫圣人定下的土伯之约，是无法调动魔族大军相助的。而陆离身为幽都的节度使，只听从天庭调遣，不听冥都调遣，楼云曲也无法调动她。 
　　因此楼云曲能够动用的力量，仅仅是他们师兄弟三人而已。 
　　齐九嶷看到楼云曲等人离去，心中一紧，低声道：“哲华黎，你如果信得过我的话，便立刻与我一起通过灵能对迁桥进入大墟！” 
　　哲华黎心中一惊，正要询问，齐九嶷已经先他一步直奔灵能对迁桥而去。 
　　灵能对迁桥旁边，秦牧、龙麒麟和虚生正在围绕巨大的祭坛团团飞舞，不断加固祭坛，將破裂的符文修正，试图维持灵能对迁桥。 
　　天空中，那颗异星已经隱没了近半，然而灵能对迁桥却难以支撑，四周方圆几百里的地面被震得千沟万壑，大地如同蛛网一般。 
　　祭坛浮酥，上面的山石隨时可能瓦解化作齏粉。 
　　秦牧大皱眉头，林轩道主等人赶来，也急忙加固祭坛，眾人忙碌不听，祭坛还在不断震动，从延康涌来的能量越来越磅礴，洒满天空。 
　　而在此时太阳熄灭，太皇天到了夜晚，然而天空却前所未有的明亮，正是从延康对迁而来的灵能散发出的光芒所致！ 
　　那颗异星一点一点隱去，突然初祖腾空而起，飞上异星，异星的移动速度这才稍稍放缓，秦牧也是鬆了口气，加紧加固祭坛。 
　　罗浮天。 
　　一座座雄伟祭坛耸立在这片已经破灭的世界中，祭坛上，一尊尊大墟神人屹立，守护者祭坛。这两年时间，他们镇守在此，已经打退了魔族的不知多少波进攻。 
　　就在这一日，其中一座祭坛前突然空间裂开，三尊魔神走了出来，正是楼云曲、付岩奇和隗卿培三人。 
　　“魔族的土地，诞生了多少英雄豪杰，多少人葬送在这片土地上？” 
　　楼云曲感慨万千，取出生死簿，轻轻展开了，悠然道：“悠悠岁月，送走了太多的可歌可泣的人物。你们还在吗？” 
　　他的声音突然洪亮起来：“我以冥都黑帝之命，命你们醒来，为我而战！” 
　　生死簿浮空，光芒大放，如同一面镜子从书页中照射出明亮无比的光，向下照耀而去。 
　　呼—— 
　　生死簿在罗浮天的空中飞行，光芒照耀之处，书页上顿时浮现出一个个名字，无数名字在生死簿的书页上不断跃动变化！ 
　　这本书以肉眼不可见的速度在罗浮天来回飞行，映照罗浮天每一寸土地！ 
　　那座祭坛上的大墟神人心中凛然，目光向楼云曲三人看来，沉声道：“你们是何人在此兴风作浪？” 
　　楼云曲三人双手抄袖，静静地站在那里，对他不闻不问。 
　　突然，地面裂开，一具白骨骷髏穿著破铜烂铁从地下钻出，站起，双眸中燃著幽幽鬼火，站在那里一动不动。 
　　哗啦，哗啦，骨骼碰撞声传来，罗浮天的每一寸土地都在翻动，无数枯骨钻出地表，站起身来。 
　　一尊还在腐烂中的魔神爬出地底，突然张开大口，喷出浓烈魔气，似乎在向楼云曲三人无声怒吼，狂暴的魔气衝击得三人脸皮褶皱在一起，头髮和衣袍向后翻飞，脸上涂满了污浊的口水，青的紫的涂了一脸。 
　　过了不久，数以千万计的尸骨组成了一支一眼看不到尽头的大军，魔气似乎压塌了破裂的苍穹，阴沉得可怕。 
　　那座祭坛上的大墟神人大惊失色，紧紧的握住手中的神兵。 
　　楼云曲抬手，生死簿呼啸飞来，微笑道：“两位师弟，你们猜，打下这些祭坛除掉祭坛上的开皇余孽，需要多少时间？” 
　　轰—— 
　　无数尸骨潮水般向一座座祭坛涌去，铺天盖地般的尸骨在几个呼吸间便將祭坛淹没！ 
　　隗卿培笑道：“比我想像的要短一些。” 
　　一座座祭坛被攻陷，镇守祭坛的那些大墟神人面对这样的攻击几乎无法抗衡，被涌上来的魔神尸骨撕得粉碎！ 
　　最终，樵夫圣人与二十四神人所打造，涌来胁迫缚日罗就范的祭坛，统统沦陷，而楼云曲所用的时间不过一炷香！ 
　　无数魔族尸骨站在祭坛之上，四面八方怒吼，似乎在宣泄著自己的怒火。 
　　楼云曲將生死簿交给隗卿培，笑道：“后面便要看隗师弟的了。” 
　　隗卿培哈哈一笑，催动生死簿，生死簿沿著一座座祭坛照耀而去，那些魔族尸骨被光芒照耀，顿时燃烧，焚化，激发了祭坛上的符文，一场血祭，就此爆发！ 
　　整个罗浮天，地水风火喷涌，疯狂瓦解！ 
　　毁灭中的罗浮天带著毁天灭地的能量击碎太皇天的世界壁垒，向太皇天撞去！ 
　　“偽朝的天师做事还是不够狠，他倘若够狠，便可以直接血祭罗浮天，用罗浮天来撞击太皇天。” 
　　楼云曲背负双手，微笑道：“不过也要感谢他打造了这些血祭的祭坛，省了我们许多事情。” 
　　————第三更来到！四千字大章，今天更新字数已经基本上到了一万两千字了！求月票支持！ 
　　(本章完)

707.第668章 受创的缚日罗
　　第668章 受创的缚日罗 
　　太皇天，魔族领地，陆离向缚日罗请辞，道：“尊王，我离开幽都太久，须得返回幽都了，今日便率领大军离开。” 
　　缚日罗微微皱眉，道：“师姐尚未抓到幽都神子，为何急於离开？” 
　　“冥都来客，不会给我抓到幽都神子的机会，我虽然痴心得到幽都神子的力量，但也有自知之明，以我的力量根本无法与冥都抗衡，所以选择退走。” 
　　陆离迟疑一下，道：“尊王，你我同为魔族，临行前我给你三个建议。” 
　　缚日罗好奇道：“师姐请讲。” 
　　“第一个建议是忍，无论任何事都要忍。第二个建议是缩，乌龟之所以长寿，便是善於缩头。第三个建议是忠，忠诚则无过。告辞！” 
　　陆离高声尖叫，无数幽都魔怪突然间一个个化作黑烟消散，而陆离身形旋转，渐渐沉没到地下，不见踪影。 
　　灵能对迁桥。 
　　秦牧总算鬆了口气，初祖人皇前往异星，吩咐那里的悬空界神魔进入延康的速度慢一些，灵能对迁桥这才算是稳定下来，不会因为过强的能量对迁而崩溃。 
　　他这时才感觉到胸传来口剧痛，楼千重给他造成两个伤口，將他胸口刺穿，他毁掉了钢叉的中央的小枝，中央的小枝恰恰是刺向他的心臟，其他两个枝叉虽然將他刺穿却避开了他的要害。 
　　这也是他第三道剑光最主要的目的，毁掉致命威胁，保住自身性命。 
　　楼千重毕竟极为强悍，虽然秦牧避开了要害，但给他造成的损伤还是不小，仅凭龙涎还无法治癒，他的伤口中还残存著楼千重的神通，需要驱除。 
　　秦牧处理伤口，炼去楼千重的神通残留，催动无漏造化玄经，再配上龙涎，双管齐下，这才觉得舒服了一些。 
　　对迁桥旁边吵吵嚷嚷，秦牧上前，却是守护对迁桥的神通者挡住了齐九嶷和哲华黎。 
　　守卫见到秦牧走过来，连忙道：“教主，这两人是魔族那边的，吵闹著要通过灵能对迁桥进入延康。” 
　　秦牧笑道：“两位师兄，你们跑到人族领地来，还要去延康，难道便不怕我杀了你们？” 
　　哲华黎摇头道：“秦兄，你不是这样的人。论江湖规矩，单对单，除了你之外，我不惧人族任何人。而你与楼千重一战受伤，未必会是我的对手。” 
　　“谁说要讲江湖规矩？” 
　　秦牧纳闷：“我身上穿著的是延康国的官服，当然是按照朝廷的规矩来。延康朝廷的规矩是打架的时候从来不讲规矩。” 
　　齐九嶷紧张起来，时而打量四周时而抬头张望，秦牧见状不由狐疑，齐九嶷打量四周是观察他是否真的会下令一拥而上將他们围殴致死，而抬头张望则是在关注什么？ 
　　他抬头看向天空，却没有看到什么异状。 
　　“两位师兄为何一定要进入延康？而今正值异星进入延康，对迁的能量太庞大，倘若你们通过对迁桥进入延康，对迁的能量更多。” 
　　秦牧诚挚万分道：“给我一个理由，说不定我会同意。” 
　　哲华黎也不知道齐九嶷为何一定要去延康，闻言向齐九嶷看去。 
　　齐九嶷脸色阴晴不定，猛地一咬钢牙，沉声道：“秦教主，我虽然师从冥都黑帝，但是对冥都的行事和手段却一向看不过去。我好歹是有所为有所不为，而他们则是无所不为！他们行事过於狠辣，过於歹毒。既然我们是借路保命，那么我也不得不將他们將要做的事情和盘托出了。” 
　　秦牧耐心倾听，其他人则在忙碌著继续加固灵能对迁桥，庞鈺真神为首，率领眾人以法力控制对迁桥的震动频率。庞鈺真神也在这几年时间內学了许多术算法门，但是造诣不是太高，只能凭藉深厚无比的法力来稳住对迁桥，修补符文之类的事情他就无能为力了。 
　　齐九嶷继续道：“你虽然也有一卷生死簿，但你却绝不知道生死簿的威力。冥都的生死簿，能够掌控生死，唤醒死者。这种宝物是冥都黑帝亲自所炼，无论亡者的魂魄室藏在冥都还是幽都，都会被这生死簿强行召来。” 
　　秦牧心头一跳：“生死簿竟有这种能力？这岂不是说，楼云曲他们可以调动太皇天的所有死者为他们而战？他们三人，便相当无穷无尽的神魔大军？” 
　　“不止如此！” 
　　齐九嶷道：“他们的目的不是太皇天，而是罗浮天！” 
　　秦牧失声道：“樵夫老师危险了！” 
　　齐九嶷不安的抖动脑后几根凤凰翎羽，摇头道：“秦兄，你將狠辣和歹毒理解得太善良了。冥都做事，不择手段，他们非但解除土伯之约，瓦解魔族人族之间的和平约定，而且还要將太皇天毁灭，將你们一网打尽！” 
　　秦牧脑中轰然：“你的意思是……楼云曲他们將会血祭罗浮天，让罗浮天撞击太皇天！不可能，这样岂不是连魔族也一起得罪，魔族也要死伤无数！缚日罗他……” 
　　他的声音传遍四周，正在加固祭坛的眾人纷纷停下手中的活儿，齐齐转过头向他们看来。 
　　“所以我说你太善良了。” 
　　齐九嶷再度抬头看天，飞速道：“魔族的死活，缚日罗的態度，天庭在乎？天庭不在乎，冥都更不在乎。我话已至此，这个消息是否可以换来我与哲华黎活命的机会？” 
　　秦牧脑中一片混乱，挥了挥手，声音沙哑道：“放他们过去，让他们走……” 
　　“多谢！” 
　　齐九嶷躬身，隨即拉著浑浑噩噩的哲华黎，一起飞速来到祭坛顶端，走入灵能对迁桥中，两人消失不见。 
　　秦牧心中紊乱如麻，突然高声道：“庞鈺真神，庞鈺真神！” 
　　庞鈺真神就在一旁，也是早已听得呆了，闻言连忙道：“秦教主，齐九嶷所言是否属实？” 
　　秦牧沉声道：“不管属不属实，太皇天都不必再守了！真神立刻去调动离城、明夷等城的守军，让他们即刻赶来这里，迁徙到延康中去！” 
　　庞鈺真神迟疑道：“万一齐九嶷说的是假消息，岂不是將太皇天拱手相让？” 
　　秦牧冷冷道：“倘若是真消息，不撤走无数太皇天將士就將死无葬身之地！” 
　　庞鈺真神咬牙，飞身离去。 
　　秦牧心中还是有些混乱，抬头看了看天空，又望了望离城、明夷等神城，又看了看还在缓慢移动的赤明异星，突然高声道：“继续加固对迁桥！不要愣著，快点加固！” 
　　林轩道主等人醒悟过来，急忙加紧干活。 
　　秦牧走来走去，他停下脚步，取出生死簿，磨牙道：“这玩意儿是怎么用的？冥都的楼云曲可以发挥出生死簿的威力，我难道便不能也发挥出生死簿的威能？” 
　　他连连试验，生死簿在他手中只能映照出人名，而无法復活亡者。 
　　就在此时，天空突然又变得明亮了许多。秦牧抬头，一颗心渐渐沉下，只见天空流火，那是一片熊熊燃烧的大陆倒扣在太皇天的上空。 
　　罗浮天。 
　　整个罗浮天在燃烧和毁灭之中，地动山摇，火山喷发，岩浆已经遍布整座大陆，大海蒸发，变成了带著无数雷暴的雷云！ 
　　祭坛四周，所有人神色呆滯，呆呆的看著天空。 
　　这一幕竟是如此壮丽，如此震撼，让他们忍不住观看，忘记了其他事情。 
　　“加固祭坛！”秦牧厉声喝道，唤醒眾人。 
　　眾人清醒过来，连忙继续加固祭坛，而在空中的那颗异星进入延康的速度也在提升，带给祭坛更大的压力，显然悬空界的神魔也注意到天外的异象，试图在罗浮天坠落之前离开此地。 
　　离城距离这里最近，庞鈺真神直接动用大法力搬运离城的军队，其他太皇天神魔也纷纷出动，赶往其他神城，搬运军队送到灵能对迁桥。 
　　秦牧立刻让太皇天的神通者进入灵能对迁桥，对迁桥的压力陡增，四周地面不断龟裂，出现一道道天堑，深不见底，只剩下对迁桥依旧耸立。 
　　这样下去，灵能对迁桥坚持不了多久。 
　　“让神通者先走！神魔留下！” 
　　桑叶尊神高声喝道：“诸位师兄，去其他神城！” 
　　诸多神祇纷纷离开，加紧从其他各城运送来更多的神通者大军，灵能对迁桥附近已经是人山人海，都在等待进入对迁桥。 
　　而对迁桥喷出的灵能更加剧烈，光芒冲霄，比血祭中的罗浮天还要明亮，对迁桥的震动也愈发剧烈，四周大地发出阵阵轰鸣！ 
　　马如来、村长等人纷纷赶至，以自身法力镇压灵能对迁桥，让虚生林轩等人压力大减。虚生林轩道主等人立刻全力修復破碎的符文。 
　　秦牧飞速取出测量演算的灵兵，观察罗浮天坠落速度，飞速算出罗浮天何时与太皇天相撞，相撞的地点。过了片刻，他颓然的放下灵兵。 
　　“只剩下两个时辰了……” 
　　而相撞的地点极为广袤，太皇天的中央，离城附近，方圆十多万里，大小几十座神城，无论人族领地还是魔族领地，都將被罗浮天直接压住！ 
　　他有一种深深的无力感，这等层次的撞击，根本不是他这等人物能够抵挡。 
　　正在此时，秦牧突然看到一个个身影从异星上飞起，冲向正在陨落的罗浮天，与此同时魔族中也有一道道光芒冲天而起，直奔罗浮天而去，那是悬空界的神魔和魔族的魔神！ 
　　这些神魔在以自己强大的肉身和法力，强行抵住罗浮天，试图让罗浮天偏离原定的轨跡！ 
　　罗浮天，一声声惊天动地的怒吼传来，千百尊神魔筋躯狰狞，奋尽一切力量，轰击罗浮天，他们即便是肉身皮肤崩裂筋肉撕裂，也难以改变罗浮天压下来的势头，但是他们却將罗浮天坠落的势头稍稍阻挡了一下。 
　　罗浮天渐渐倾斜，像是一张巨大无比的飞盘，继续向太皇天坠去。 
　　时间一点一点的推移，进入灵能对迁桥的神通者越来越多，但其他神城还有神通者大军被源源不断送来，天空中的异星也没入延康大半。 
　　天空中突然下起了火雨，那是罗浮天的碎片，一块块大如山岳的石头被烧熔了从天而降，数以百万计的火石划破天空，拖著滚滚浓烟向太皇天的大陆轰击而去。 
　　魔族领地，缚日罗飞速奔走，从一个个魔城中搬运那些魔族的神通者，把这些神通者送到防御最强的噬嗑城。 
　　其他魔神也在做出相同的举动，不过缚日罗与他们搬运的神通者只是魔族中的高等种族，低贱的种族哭天抢地他们也没有理会。 
　　缚日罗目光中没有任何感情，机械的做著自己应当做的事情。 
　　他来到咸城，这里却出奇的安静，並没有他在其他城市中见到的兵荒马乱的景象。 
　　咸城中一片安寧，虽然这里的魔族百姓也走上了街头，但却没有人发出声音。 
　　他看到街头有一位母亲正在抱著孩子抬头看著天空，將孩子的脸埋在自己怀里，他还看到恋人相拥，紧紧的抱在一起，有许多魔族的百姓一家几口紧紧相偎，脸上一片平静，看著天空。 
　　天空中，一块巨大的碎片拖著滚滚的烈火向咸城落下，在他们眼中，碎片越来越大，火光越来越炽烈，他们的脸庞被映照的赤红。 
　　“走啊！”缚日罗向他们高声叫道。 
　　没有族人回应他，母亲低声哄著怀里的孩子，没有去看他们的这位尊王。 
　　轰—— 
　　罗浮天碎片坠落下来，咸城灰飞烟灭，城中所有魔族在一瞬间被火焰和爆炸撕碎，蒸发，恐怖的爆炸將缚日罗掀起，將他衝击到几百里外。 
　　缚日罗砸在一片山川之中，仰面朝天，呆呆的看著破碎的天空。 
　　他站起身来，身上血跡斑斑，突然像是一头受伤的老狼向天发出悲愴的怒吼声。 
　　“啊，啊，啊——” 
　　他的三张面孔狰狞扭曲，撕心裂肺的吼叫声传来，先是短促的吼叫声，像是没有了力气一样，后面的叫声便越来越长，越发撕心裂肺。 
　　这一幕，与秦牧坐著纸船飘荡在幽都中见到都天魔王站在毁灭的世界废墟之上发出绝望的嘶吼几乎一样，叫声中充满了创伤和无奈。 
　　————四千字大章，嗯，不知道说些什么了，为缚日罗求一下月票吧。ps：还有很多书友不知道宅猪公眾號是啥，差点哭晕在厕所.微信搜索公眾號“宅猪”，添加关注即可，宅猪不时出没。 
　　(本章完)

708.第669章 道义为之根
　　第669章 道义为之根 
　　“可怜的魔。想做狗，怎奈人家根本不在乎狗的性命。” 
　　缚日罗抬头，猩红的眼睛向声音传来之处看去，只见樵夫圣人远远向他走来，四周是毁灭咸城的熊熊烈火，这位天师踩著岩浆从大火中走出，背后的天空是一道道拖著长长火尾的罗浮天碎片。 
　　樵夫圣人很快便来到他的前方，沉声道：“缚日罗，你我签订土伯之约时，你对我说，要灭太皇天的並非是你，而是另有其人。我当时没有告诉你，覆巢之下无完卵，太皇天覆灭，你以为魔族便能存活下来？” 
　　缚日罗恶狠狠的盯著他，嘶声道：“噬嗑城距离撞击地点最远，防御力最强，城中的魔族可以躲过这次撞击。我魔族不会因此灭亡！” 
　　樵夫圣人怜悯的看著他，道：“噬嗑城之外呢？” 
　　缚日罗呼呼喘著粗气。 
　　噬嗑城能够保全的魔族百不足一，其他魔族必然都將死在天地大碰撞之中，绝无倖免的道理！ 
　　“两万年前，赤溪带著异星一路逃避追杀，来到罗浮天，赤溪与赤明余族的神人的到来，让罗浮天变得不能生存，所以你们不得不向太皇天下手。” 
　　樵夫圣人轻声道：“那么，是谁將赤溪和那些异星逼到罗浮天的？为何恰恰是罗浮天？你难道没有想过缘由？其实你心里很明白，赤明时代的敌人到底是谁，只是你不敢那样想，你依旧心存一点幻想。现在，该是你从幻想中清醒过来的时候了。” 
　　缚日罗哈哈大笑，厉声道：“他们的確是暗算了赤明余族也暗算了我魔族，逼迫我魔族不得不与太皇天开战，但是你呢？你也没有好到哪里去！是你打造了那些血祭祭坛！楼云曲正是用这些祭坛將罗浮天血祭！你为何能够逃脱？其实，你是一直在等待天庭的人前来，借他们的手血祭罗浮，將我逼到你的阵营中去！我不是傻子！” 
　　樵夫圣人看著他，不紧不慢道：“你的確不是傻子，我的確也有借天庭之手將你逼到我的阵营的打算。不过你倘若以为我不建造祭坛，天庭便不会血祭罗浮，那就太单纯了。” 
　　缚日罗沉默不语。 
　　樵夫圣人继续道：“无论我是否建造祭坛，天庭都会血祭罗浮。毁掉了你们魔族的祖地罗浮天，用罗浮天来撞击太皇天，太皇天便会也陷入死亡枯寂，没有生灵能够在这里生存。魔族为了求生存繁衍，必然会被逼到延康。天庭便可以借你们魔族之手来剷平延康，这才是他们的目的。” 
　　缚日罗颓然，涩声道：“当初你我定下土伯之约时，你便料到会有今日了吧？你为何不说？” 
　　“在今天之前，我们是敌人，我为何要说？” 
　　樵夫圣人伸出一只手掌，沉声道：“在此刻之后，我们是敌是友？” 
　　缚日罗看著这只手掌有些迟疑，过了片刻，两只手掌重重的握在一起。 
　　斜斜坠落的罗浮天，终於与太皇天相撞。 
　　灵能对迁桥旁边，秦牧怔怔的看著罗浮天从天而降，看著离城这座久经战火洗礼的神城被罗浮天压成齏粉，蜂拥而来的太皇天神通者正在疯狂的挤向灵能对迁桥，连他也被挤得站不稳身形。 
　　相互践踏的人们此刻没有了战友的情谊，都在这一刻试图逃命。 
　　“牧儿！” 
　　村长、司婆婆等人逼开眾人向这边挤来，秦牧在涌动的人群中转头看了看他们，勉强挤出一丝笑容：“我没事，真的。” 
　　罗浮天坠落之地，大地像是被重物砸中的琉璃境，成片成片的土地龟裂，飞起。 
　　土地裂开之处涌出了赤红的岩浆。 
　　这幅场面给人的感觉是大地竟然如此柔软，如此的脆弱，像是波浪一样被掀飞在空中，涌动著向四面八方波动。 
　　那是高达千百里的泥土与山石形成的墙，或许更应该说是混合著岩浆与火焰的波浪，甚至连高达万仞的山峰也变成了波浪中的一个不起眼的水。 
　　碰撞產生的颶风正在席捲，毁灭一切，闪电变成了最狂暴的雨，隨著风一起吹向四周，以极快的速度涌向太皇天的所有地方。 
　　火焰形成的蘑菇云正在向天上升起，很快衝击到国师和延康的神通者辛辛苦苦打造的太阳附近，那两颗太阳像是纸扎的一般，在衝击中四分五裂。 
　　“牧儿，走啊！” 
　　村长他们高声叫道：“快点进入对迁桥，这种情形，你活不下来的！” 
　　秦牧呆呆的看著这一幕，司婆婆撞开眾人衝过来，拉著他的手不由分说便向对迁桥中衝去，对迁桥上到处都是人，所有人都在疯狂的往上爬，人挤人人踩人。 
　　秦牧被司婆婆拉著，踉踉蹌蹌向上攀登，他回头，目光有些迷茫。他看到一尊尊神魔正在天地大碰撞的四周，竭尽所能的抵挡这股灭世的衝击，试图为这里的人们爭取逃生的机会。 
　　太皇天和悬空界的神魔在明亮无比的光芒中支离破碎，光芒灼烧神祇的肉身，將他们点燃，將他们蒸发，將他们化作乌有！ 
　　即便是神魔，在这股毁天灭地的力量前也是如此微不足道。 
　　他看不到另一边魔族的情况，罗浮天遮挡住他的视线，但是想来在另一边也同样有一批魔神正在怒吼，正在拼命，试图挡住天地碰撞的衝击波为族人求一线生机。 
　　他们明知道自己即便是魔神也无力抵抗，但为了族人他们甘愿拼死一搏。 
　　“我没事，我没事……”秦牧喃喃道。 
　　太皇天完了，来不及撤走的人们也完了，与他们爭斗了两万年之久的魔族，只怕也完了。 
　　这时，他看到了初祖人皇，这个两万年前的生死存亡的战斗中逃跑的男人，此刻从天而降，落在两个世界碰撞之地的前方。 
　　初祖在对抗两个世界碰撞相互毁灭的能量，为灵能对迁桥拖延时间，他的功法是天地心圣诀，印法是天地印法。 
　　他站在毁天灭地的地水风火洪流中，恍惚间竟似回到了两万年前那场战役之中，自己恍惚中似乎成为了两万年前的那个自己。 
　　只是这一次，他没有逃。 
　　他的功法，他的印法，就是为了应对这幅场面，就是要为崩坏的天地立心，就是要为黎民百姓立命！ 
　　秦牧远远看著那个男人，他第一看到初祖神采飞扬又如此认真的样子。 
　　初祖的天地印法正是为了应对天倾地覆的场面，天地印法挡住了涌动的地水风火，为正在冲向灵能对迁桥的人们爭取来逃命的时间。 
　　突然，灵能对迁桥剧烈震动，祭坛表面的符文噼里啪啦炸开，各种神金神料打造的部件开始崩断，祭坛內部传来阵阵断裂声。 
　　秦牧脸色剧变，厉声喝道：“桥要塌了，所有人不要进去，快退出来，桥要塌了！” 
　　他的声音很大，响彻四周，但即便如此，人们还是疯狂向灵能对迁桥中衝去。 
　　就在此时，灵能对迁桥突然崩塌，衝上天空的光芒在剎那间消失，无数半边身体从空中掉落下来。天空中的那颗异星已经有大部分进入延康，剩下的一点星辰像是一口碗被封闭的空间在霎时间切了下来，断处平整无比。 
　　被切下来的残星从天空中坠落下来，很快越来越大，即將砸入太皇天！ 
　　秦牧心中一片冰凉，天空中许许多多只剩下半边身子的神通者像是雨点一般砸在破碎的灵能对迁桥四周，那是不曾传送到延康的人，在空间闭合的一剎那被切成两半，他们一半身体留在太皇天，一半身体留在了延康。 
　　“怎么办？” 
　　有人哭出声来，像是无助的孩子，声嘶力竭：“怎么办？没有了桥，我们要死在这里了！” 
　　天崩地裂，陨石如雨，地水风火还在涌动，猛烈至极，一幅末日景象。 
　　初祖人皇依旧挡在那里，一印又一印的天地印法施展出来，独力对抗毁天灭地的衝击，这位开皇时代的皇子已经被累得吐血，胸前衣襟血跡斑斑。灵能对迁桥四周的神通者之所以能够活到现在，全靠他挡住了正面而来的衝击波。 
　　然而照这样下去，初祖人皇迟早会被累死。 
　　突然，庞鈺真神飞上前去，厉声道：“都隨我来！” 
　　他来到初祖人皇身边，与初祖联手对抗衝击，高声道：“留住我太皇天的根苗！” 
　　桑叶尊神等人呆了呆，隨即纷纷衝上前去，环绕在他们周围，拼命与毁灭中的天地对抗，村长、屠夫、哑巴等人也在其中，马如来也率领眾僧，加入其中。 
　　道门的老道士，玉京的老仙人，延康的將军，国公，纷纷上前，拼了性命抵挡，护住太皇天和延康的神通者。 
　　一个提著箱子的少年走出人群，向诸神走去，瘸子脸色剧变，叫道：“星犴，你这时候对我们下手，老子偷你祖宗十八代的祖坟！” 
　　那少年一言不发，放下箱子，腰间一条真龙腰带飞出，星犴身现魔神之躯，与眾人联手抵挡衝击。 
　　秦牧高声道：“所有还活著的人，隨我来！” 
　　他向前走去，其他神通者跟著他，踉蹌前行，秦牧来到初祖身边，拼命施展神通，对抗衝击。其他数以万计的神通者胸腔中一股股热血涌动，各自施展神通，化作一面面大盾，拼命抵抗。 
　　“是气所磅礴！” 
　　毁天灭地的衝击之中，只听豪迈奔放的粗獷歌声传来：“是气所磅礴，凛烈万古存！当其贯日月，生死安足论？” 
　　那是屠夫，豪侠放任，哪怕是生死关头，依旧挡不住他的风采。 
　　秦牧胸腔中豪气涌动，一吐便是激盪飞扬：“地维赖以立，天柱赖以尊。三纲实系命……” 
　　屠夫哈哈大笑，长吟收尾：“道义为之根——”注1 
　　瞎子以龙拓神枪对抗衝击，冷哼一声：“骚情……” 
　　注1：诗词摘自文天祥的正气歌。 
　　(本章完)

709.第670章 术数的魅力
　　第670章 术数的魅力 
　　村里人原本最骚情的便是瞎子，喜欢舞文弄墨卖弄风骚，然而自从屠夫从疯癲中走出来，恢復了过往的风采，这位杀猪卖肉的屠夫骚情起来，基本便没有瞎子什么事了。 
　　眾志成城，虽然太皇天的神城在这场衝击下能够保存下来的寥寥无几，但是所有人为屠夫和秦牧的豪迈歌声激盪胸怀，此刻他们四周的神通，宛若就是一座坚不可摧的神城。 
　　初祖人皇的天地印化作这座城的天空大地，城墙四壁，其他神魔则是巩固城墙的將军，而秦牧等数万神通者则是站在城墙上抵挡敌人进攻的士兵。 
　　他们气与血相连，神通相连，抵挡天地毁灭爆发出的恐怖威能。 
　　眾人在一瞬间便感受到无比恐怖的压力，有人被那恐怖的力量压得全身血管炸开，血流如注，如同一个血人，有人筋肉撕裂，皮肤裂开，有人崩坏了衣裳，有人骨骼断裂，但是没有人退下，哪怕是两条手断了也丝毫不退，毕竟还有元神，还可以施展神通。 
　　终於，最为恐怖的第一波衝击过去了。 
　　初祖人皇突然双腿一软，跪地昏倒过去，一双双手臂搀扶住他，没有让他直接倒下，而是將他平放在地面上。 
　　在场的神通者和神魔虽然数量不少，但是初祖人皇为了他们的安危还是承受了九成以上的压力，他是斩神台境界的强者，比起其他神魔要胜过不知凡几，就算所有人绑在一起也远不如他。 
　　秦牧和药师上前查看，为他医治，其他神魔则团团立在四周，抵挡余波。 
　　此刻的太皇天宛如岩浆地狱一般，天上下的是岩浆雨，带著黑色的灰烬，还夹杂著山峦大小的火石从天而降。 
　　吹拂的热风以百倍於声音甚至更高速度疯狂的吹，將岩浆化作滔天大浪，滚滚而行，淹没途中遭遇的一切。 
　　而大地震动，则造成了岩浆海中不断有一座座火山从海底喷涌，火柱直达几百里甚至几千里的天空。 
　　天空则早已经破裂，五顏六色的空间碎片没有任何厚度，泛著奇异的光芒在空中游动，有的则在急速飞行，仿佛最锋利的刀，切开经过的一切东西。 
　　可以呼吸的空气已经基本上耗光，每呼吸一口污浊空气，便吸入不知多少有毒气体，腐蚀著他们的肺部。即便屏住呼吸，毒素还是会侵蚀他们的肌肤。 
　　星犴打开箱子，取出一把种子，轻轻吹一口气，顿时他们四周青草遍地，柳木成荫。 
　　他们守护著的这片方圆六七里的土地依旧算是安寧，成为了太皇天为数不多的净土，这里没有变成岩浆世界，因此星犴才能用造化神通来让草木滋生，净化空气。 
　　马如来轻轻摊开手掌，草木和净土飞起，飘向他的脑后，落入二十诸天虚影之中，以佛光滋润这唯一的绿色。 
　　纯净的空气从他四周散发开来，眾人贪婪的呼吸著空气。 
　　“继续这样下去不是办法。” 
　　马如来与眾僧的佛光形成一个巨大的光罩，守护著眾人，道：“即便是用造化神通，我们也坚持不了多少年。早晚这天空会变成黑日，没有任何亮光，天地间的灵气灵力也不復存在，我们的神通会退化，修为会衰竭，最终会在这里变成一具具白骨。” 
　　星犴盖上箱子，突然道：“秦教主，你应该有办法再建一座灵能对迁桥吧？” 
　　秦牧与药师联手镇住初祖人皇的伤势，闻言抬头道：“不可能了。我虽然有足够的材料，但是大墟那边的祭坛与这边祭坛是同时破碎掉的，涌来的灵能同时挤垮了两座祭坛。没有大墟的祭坛，我无法打造对迁桥。” 
　　星犴皱眉，看向支离破碎的天空，摇头道：“神魔或许可以活下来，只会慢慢虚弱，但是神通者是无法存活的，这些神通者都是累赘，拋弃吧。” 
　　四周还有数万位神通者，闻言心中一片冰凉。 
　　秦牧直起腰身，目光落在星犴身上，淡然道：“我去过太明天，就在太皇天的上空，那里有一条通道直达大墟。太明天与太皇天也已经被打穿，可以从太皇天前往太明天，然后转到大墟中去，谁都不必死。” 
　　星犴道：“但是带著这些人，只会拖慢我们的脚步。而且我们这些神祇还需要保护他们，在这个末日世界中，保护这些神通者只会让我们消耗更快。我建议是轻装上阵。” 
　　他目光从眾人面上扫过，道：“或许还应该先杀掉一批，做成干肉，路上饿了可以补充养分。” 
　　眾人毛骨悚然，不敢与他对视。 
　　秦牧似笑非笑道：“星犴，在我的眼中，你也是累赘。你如果不想成为累赘的话，那就按照正常人的思维来思考，路上，你该帮忙的就帮忙，做好本分即可。你不是我们这些倖存者的领袖，还是不要用领袖的口吻说话。” 
　　星犴皱眉。 
　　村长咳嗽一声，老神在在道：“星犴，你的箱子里应该有不少干肉吧？” 
　　瞎子抚摸著龙拓神枪，这头黑龙像是猫一般柔软，在他粗糙的手掌下游动，震动著骨骼发出哗啦啦的声音，很是舒服。瞎子笑道：“或许把星犴老兄做成干肉，路上也可以充飢。” 
　　瘸子这时候的胆气十足，嘿嘿笑道：“先砍掉两条腿！” 
　　星犴淡然道：“老剑神，你四肢不全，而今已经不是我的对手，我可以让你们一起上。別说你们，就算加上这位庞鈺道兄，我也丝毫不惧。” 
　　药师好奇道：“你说啥？再说一遍。” 
　　星犴眼角跳动，过了片刻，缓缓道：“在路上，我做好本分。” 
　　秦牧看向初祖，初祖伤势很重，一时片刻间难以醒来，初祖的肉身沉重，需要有庞鈺真神来背著他前行。 
　　而其他神通者可以在岩浆海上前行，脚踩岩浆，踏海而行，对他们来说並不困难，唯一需要做的是，须得让在场诸神抵挡住岩浆滔天大浪和那无比恐怖的颶风！ 
　　百倍於声音的颶风会轻易將任何神通者掀飞，而风中夹杂的毒气和山峦大小的火石会让他们重伤甚至死亡。 
　　所以外围必须要有神魔来守护。 
　　“海底时不时爆发的火山，就有些困难了……” 
　　秦牧沉吟，岩浆海深处到处都是火山，这些火山每一次喷涌爆发出能量几乎相当於神魔的一击，如此可怕的能量轰击在神通者身上，后果可想而知。 
　　“我与剑神来对付火山。” 
　　星犴突然道：“他的剑法，加上我的神通，足以压制住火山。” 
　　秦牧点了点头，分派好眾人的职责，沉声道：“诸君，太皇天已经毁灭，故土难离，但是人活著才是最重要的。或许將来，我们会重新回来，平定地水风火。不过此刻，我们需要离开了！” 
　　桑嫿跪地，亲吻著地面，用脸蛋轻轻摩擦这片土地，其他太皇天的神通者一个一个的跪下，有的亲吻地面，有的与大地相拥。 
　　延康的神通者静静地看著这些人，家国情怀，或许是太平盛世时期难以体会到的，只有危难关头，才能激发每一个人心中的那份厚重情感。 
　　过了片刻，眾人站起身来，一尊尊神祇守护在四周，各自施展大法力定住地水风火，其他人则踩在变得风平浪静的岩浆海上，跟隨著前面的人努力前行。 
　　岩浆海极为灼热，空气也热的可怕，即便有马如来的佛光，也难以让空气清凉下来。 
　　“封锁自身一切毛孔，守住体內水分！” 
　　秦牧高声道：“拥有飞行神通的，不要飞行，省一些元气，路很长，我们需要走很久！境界高的神通者，照顾境界低的师弟师妹！” 
　　他走向前方，瘸子取出罗盘，罗盘很是古老，上面的刻度极多，应该是一件宝物，不知瘸子从哪里偷来的，只见罗盘上的指针走马灯一般乱转，根本无法分辨方向。 
　　瘸子嘆了口气，將罗盘收起来，打量四周，但见太皇天到处都是岩浆海，唯一能够定位方向的，恐怕便是那座斜斜插在太皇天中央的罗浮天了。 
　　林轩道主与一群老道士正在用周天星斗定位术確定方向，猹道人突然道：“太皇天没有星星，怎么定位？” 
　　林轩道主与一眾老道士错愕，颓然。 
　　其他人也都想確定方位，然而此时的太皇天没有星辰，而且元磁混乱，罗浮天的元磁与太皇天的元磁被撞击打碎，形成了无数个元磁异常点，根本无法分辨。 
　　眾人之中还有龙麒麟、大鹿等许多异兽，原本便是靠元磁定位，此刻元磁异常让这些异兽晕头晕脑。 
　　“诸位不必担心方位。” 
　　秦牧从饕餮袋里取出一些佛元赤铬和翎佛母树，看向马如来，笑道：“马爷，我需要天底下最心灵手巧的木匠。” 
　　马如来露出笑容，道：“是我。” 
　　秦牧又看向哑巴，笑道：“哑巴爷爷，我需要最精巧的能工！” 
　　哑巴咧嘴，嘴巴里长出半个舌头：“啊！” 
　　秦牧取出纸笔，疯狂演算，力求精微，过了不久，他画出一辆车驾的图纸，交给马爷和哑巴，道：“打造这辆指南车，需要將数位精確到剎那位，这样才能行走几十万里也不偏离方向。” 
　　马如来和哑巴观看图纸，面色凝重，过了片刻，道：“可以一试！” 
　　两人立刻忙碌开来，精益求精，锻造指南车的各个部件，良久之后，指南车终於被两人锻造出来，车上有一个佛元赤铬打造的金人，抬起一条手臂指向前方，金人脑袋上站著三个小人儿，三个小人儿都手持棒槌，中央是一口鼓。 
　　秦牧看向罗浮天，先判断一下方位，调整好金人的手臂指向，而后唤来龙麒麟，让龙麒麟拉车转几圈。只见龙麒麟拉著车无论怎么转圈圈，那金人的手始终指著同一个方向。 
　　“道主，秦教主的指南车原理我懂得，是靠精確的轴承、齿轮和车轮旋转来让金人始终指向一个方位。” 
　　一位年轻的道士询问道主，道：“但是金人头顶的那三个小人儿和那口鼓是做什么用的？” 
　　太皇天的许多神通者不由侧耳倾听，他们这两年修行术数，很多人是跟著道门的道士学习，因此对秦牧的指南车很是好奇。 
　　林轩道主道：“那三个小人儿是计算里程的。应该是每走百里，小人便会被齿轮带动，敲鼓一声，只需要计算敲鼓声，便可以知道里程数。” 
　　“为何要计算里程数？”眾人惊讶，纷纷问道。 
　　林轩道主道：“秦教主让天工和如来將部件精確到剎那位，但即便精確到剎那位，也还是会有偏差，这个偏差极为细微。大概指南车行进万里，金人手指的方向便会有丝数位的指向偏差。我预计，秦教主会在万里之后调整金人手指方向，向右偏一丝数位。” 
　　眾人骇然，雨禾喃喃道：“至於要这么精確吗？” 
　　“至於。” 
　　林轩道主面色温和，笑道：“万里一丝偏差，十万里便是一毫偏差，会与目的地偏差一百里左右。百里之差已经算是不小了。秦教主做事，精益求精，他看不惯太皇天原来的太阳，便將太皇天的太阳轰碎，让国师重造，便可以看出他的性格。” 
　　“他果然是故意轰碎我们的太阳！”正在背著初祖人皇的庞鈺真神心中颇为不忿道。 
　　他们大概走了百里左右，突然指南车金人头顶的一个小人儿一棒槌砸下，传来一声鼓声。 
　　眾人纷纷讚嘆：“果然如此！” 
　　林轩道主笑道：“这便是术数的魅力！术数看似没用，但其实无处不在，诸君想要学习比延康各大学宫还要高深的术数，可以来我道门！” 
　　镜明老和尚瞥了他一眼，心道：“道主跟秦教主学坏了，开始引诱別人加入道门了。须得向如来说一说，免得被道门挖了墙角。” 
　　他们行进万里，小人儿敲了百记鼓声，秦牧果然停下，打开金人的肚子，细细的调整一下齿轮，拨了一个丝度，然后继续前行。 
　　眾人对林轩道主的钦佩之情更甚。 
　　————四千字大章！四月最后一天了，求月票！ 
　　(本章完)

710.第671章 骸骨报恩
　　第671章 骸骨报恩 
　　这一路前行，走了五六万里路，一直平安无事，他们早已经绕过了罗浮天，罗浮天虽然广大，耸立在太皇天的中央，然而此刻已经无法看到，被重重岩浆大浪和黑风遮挡，现在能够確定方向的，唯有秦牧这辆指南车。 
　　眾人疲乏万分，即便是诸神也难以支撑，他们倘若守护自身倒还罢了，关键是要守护数万神通者，以此极度疲劳，元气也在不断消耗。 
　　他们肚子空空，身体渐渐没有了力量。 
　　星犴打开箱子，取出一些干肉分给秦牧，道：“你是领袖，你来分。” 
　　秦牧眼角跳动，急忙將干肉收入饕餮袋中，道：“村长，屠爷爷，你们来这边。” 
　　他让残老村眾人將屠夫团团围住，屠夫迟疑一下，还是下刀，问道：“小孩子可能承受不起这种肉。” 
　　秦牧道：“切成小丁，每人指甲大小的肉丁即可，神祇的分量要多一些。屠爷爷可以分成几万份吗？” 
　　“这倒不难，只怕他们不敢吃。” 
　　屠夫刀法精湛，很快將干肉分好。秦牧放在盘子里，一盘肉丁沉重得可怕，瀰漫著五顏六色的神光，饶是他一身神力，端起来也有些吃力，有些肉丁还带著厚重无比的魔气。 
　　“修炼神道的拿散发神光的肉丁，一人一小块，修炼魔道的拿魔气肉丁，不要多拿。” 
　　他將这些干肉分下去，虚生迟疑一下，也拿起两粒，一粒分给京燕。 
　　京燕有些迟疑，低声道：“教主，到底是什么肉？” 
　　“不是人肉。” 
　　秦牧犹豫一下，悄声道：“但也不是什么好东西。星犴的箱子里掛著许多胳膊腿儿，还有脑袋，这是为数不多的非人类神魔的肉。” 
　　他將肉丁分发完毕，药师又將他唤过去，两人忙来忙去，不断炼製灵丹。司婆婆则用造化神通来栽培灵药，一炉炉灵丹被炼製出来，送给诸神和元气耗尽的神通者服用。 
　　即便如此，他们也是坐吃山空，只靠灵丹妙药不能填饱肚子，也无法补充水分。 
　　“造化神通可以创造出水么？”有人低声问道。 
　　有人告诉他：“別说话，浪费体內的水气。” 
　　秦牧翻找饕餮袋，取出自己的存水，分发给眾人，每人只能分到少许。 
　　儘管他一向喜欢有备无患，在饕餮袋里存放一些水，但也没有存放太多。 
　　神通者的肉身强大，即便是脱水的情况下也可以存活很长一段时间，现在只要能够让眾人保持一定量的水分，活到太皇天与太明天的相接处即可。 
　　“用造化神通来创造出水，这就是改变物体的最基础的构造，需要对造化神通有著逆天的造诣。拥有这种造诣的，恐怕只有初祖人皇才能办到。而初祖受了重伤……” 
　　秦牧抿了抿乾涩的嘴唇，看向前方，所有人包括神祇都已经脱水了，骨瘦如柴，而拉车的龙麒麟却依旧很是精神，迈著脚步轻快的跑著。 
　　即便是他的死对头大鹿，此刻也瘦得只剩下一把骨头，体力也消耗得七七八八。 
　　惟独龙麒麟精神抖擞，他天生控火，在这里可谓是如鱼得水，哪怕是温度极高，对他来说也仅仅是泡个热水澡。 
　　“没有水的话，只怕走不到太明天……”秦牧嗓子里冒烟，艰难的咽了一下唾液，然而口中却没有唾液，只有已经乾涸的咽喉发出啪啪的乾裂声。 
　　天下神通，很多都可以按照五行来分，但是水系神通往往是利用天地间游离的水气与自己的水元气混合，创造出大水瀰漫的异象，然而实际上並非是真正的水，元气散去，水气也很快便会散去。 
　　而造化神通则可以改变物体的最基础构造，对造化神通的要求极高，完全可以说是虚空造物，凭空创造出东西。 
　　这种本事，是他们这些人无法办到的。 
　　他们艰难前行，所有人都被炙烤的没有了原来的精气神，只是凭藉著意志拖著疲惫身躯向前赶。 
　　初祖人皇已经醒了，不过伤势很重，还是需要庞鈺真神背著，现在秦牧只能寄希望於药师儘早的將他从鬼门关解救回来，然后初祖人皇施展造物的手段，虚空造水。 
　　突然，空中有亮光传来，在外围抵抗衝击波的诸神纷纷抬起头来，只见一卷展开的书卷在天空中急速飞行，书中迸发出明亮的光芒，向岩浆海照耀而去。 
　　那捲书展开了明亮如镜，书上正有一个个名讳在飞速跳动！ 
　　“生死簿！” 
　　秦牧心中一惊，空中飞行的是生死簿，確切的说应该是楼云曲他们手中的那捲生死簿！ 
　　楼云曲正是靠生死簿的威力，攻占了罗浮天的祭坛，將罗浮天血祭，以至於罗浮天撞击太皇天！ 
　　而现在生死簿突然出现，对著已经变成岩浆海的太皇天不断照耀，楼云曲他们到底打算做什么？ 
　　“倘若是为了擒下我，没有必要再度动用生死簿，那么他是为了將我们一网打尽！” 
　　秦牧四下看去，看到的只是疲兵，现在的眾人，根本没有一战之力，哪怕是神祇也已经筋疲力尽。 
　　“破灭中的太皇天，环境无比恶劣，楼云曲应该只能唤醒一些神魔尸骨。但好在神魔尸骨的数量应该不会很多……” 
　　他刚刚想到这里，突然岩浆海中，一具巨大的魔神尸骨缓缓从火焰中升起，骨骼上还有岩浆流淌。过了片刻，魔神尸骨身上的岩浆火焰熄灭，骷髏头空洞无物，只有幽幽的鬼火在眼眶中飘动。 
　　更多的神魔尸骨从岩浆海中升起，一具，两具，十具，百具……数量越来越多！ 
　　秦牧眼角乱跳，想要说话，却声音沙哑：“庞鈺真神，你们还能战吗？” 
　　庞鈺真神、桑叶尊神等人面色枯败，嘴唇乾裂发白，裂开的地方冒出血丝，残老村眾人也没有好过。他们为了守护这数万人，一路上硬生生对抗四面八方的危险，已经筋疲力尽。 
　　秦牧看向星犴，星犴正在打开箱子，从箱子里取出几条胳膊腿儿，把自己的腿脚和胳膊卸下来，换上新的胳膊腿儿。 
　　他换好身躯，又自取出一些神血，给自己换血。 
　　“我可以战。” 
　　星犴换好了血，淡淡道：“但是神魔枯骨太多，我保护不了你们多久。我箱子里的身体部件也是数量有限。而且，我还有一个条件。” 
　　他看向药师，沉声道：“还请玉面毒王彻底解决我的身体隱患！倘若你们不答应，我转身便走！” 
　　药师皱眉：“我不答应，你又能到何处去？你无法离开太皇天，无法回到延康！” 
　　秦牧嘆道：“他可以离开太皇天。指南车造出来之后，已经为他指明了通往太明天的道路。星犴是聪明人，肯定能够想到这一点。” 
　　星犴露出笑容：“现在，只有我才能救你们，那么毒王是否答应我这个条件？” 
　　“好。” 
　　药师痛痛快快道：“我写下药方给你，你必须要死战到底！” 
　　星犴摇头道：“不行。倘若我性命有危险，那么我便会抽身而退，不会將我的性命耗在这里。” 
　　药师冷笑道：“你不血战到底，那么要你何用？你休想从我这里得到药方！” 
　　星犴眼中精光闪动，就在此时，一尊尊神魔骸骨像是得到了什么命令，呼啸向这边衝来！ 
　　星犴抽身便走，声音远远传来：“你们有求我的时候！” 
　　他飞速远去，將眾人拋下。 
　　屠夫拔出刀，高声道：“血战到底！” 
　　刀气冲天，其他神祇也纷纷取出神兵，咬紧牙关，紧紧盯著衝来的神魔骸骨。 
　　他们虽然已经疲惫不堪，但这数万神通者的性命都系在他们的身上，他们已经將自己的生死置之度外。 
　　神魔骸骨越来越多，越来越近，那些高大的骷髏踩在岩浆海上，狂奔如飞，脚步落下便掀起惊涛骇浪，声势恐怖。 
　　桑叶尊神突然笑道：“庞鈺师兄，倘若这些小傢伙能够活下来，他们中会有很多人能够修成神祇吧？” 
　　庞鈺真神背著初祖，笑道：“这是当然。这一代年轻人比我们聪明得多，也有能耐的多，这里面能够修成神魔的不下前人，而且有些年轻人还可以达到我们无法企及的成就。” 
　　诸神纷纷笑道：“那么，我们即便为他们战死，也值了！” 
　　屠夫哈哈大笑，喝道：“村长，婆婆，你们护送他们先走，我们来为你们断后。你们两人有把握应对前面的险阻吗？” 
　　司婆婆严肃起来，正色道：“死而后已！” 
　　“好！” 
　　诸神大喝，迎著衝来的神魔骸骨衝去，一声声爆喝惊天动地。 
　　村长嘆了口气，沉声道：“我们走！我以毕生修为，为你们开路！” 
　　他的话音刚落，突然岩浆海沸腾，咕嘟咕嘟的向上冒著巨大的气泡，村长心中一惊，元气化作四肢，按剑不动，盯著岩浆海的剧变。 
　　哗啦—— 
　　岩浆冲天而起，一头巨大的骨龙浑身披著破破烂烂的鎧甲从岩浆海中衝出，骨龙后方，一尊尊神魔骸骨狂奔，身上披著鎧甲，带著头盔，跃出岩浆海，数量多达千尊！ 
　　村长面色苍白，握住剑的元气手掌有些发抖。 
　　而那头遍体鎧甲的骨龙巨大龙骨额头上，一尊披著破破烂烂披风，手持一口破烂节鉞的神魔骸骨站在那里，猛地节鉞一挥，哈哈大笑道：“南天南斗星部的將士们，给我將这些妖魔鬼怪趟平了！” 
　　呼，无数神魔骸骨从村长他们头顶跃起，呼啸冲向那些正在与屠夫、庞鈺等人廝杀的骸骨。 
　　村长神色呆滯，回头看向那里，只见骸骨大军与骸骨大军碰撞，顿时碎骨四下乱飞！ 
　　从他们身边衝过去的那些骸骨显然是一支训练有素的军队，布成战阵，一路砍瓜切菜一般横衝直撞，很快將对方打得溃不成军！ 
　　眾人被这个变故惊呆了，村长转回头，突然只见那骨龙头颅低垂，站在头骨上的那尊骸骨將军放下节鉞，躬身道：“开皇天庭，南天南斗星部，驻太皇天节度使，尉獠，拜见恩公！难得再见到恩公，只是没有想到是在这种情况下相会。” 
　　他虽然是一具骸骨，没有血肉，但是却有一种非凡的气度和豪迈的气魄，仅仅听到他的声音，便可以想像出他生前必然是一位威猛不凡的神將！ 
　　数万人一片茫然，有些不知所措。 
　　突然只听人群中一个声音道：“尉獠节度使客气，请起。” 
　　眾人齐刷刷循声看去，只见秦牧从人群中走出，这位少年教主微微欠身，双手虚虚抬起。 
　　————本月最后四小时了，想起上月的这个时刻，猪心中感慨万千，谢谢大家，谢谢大家这个月的鼎力支持！神朝，不弱於人！ 
　　(本章完)

711.第672章 剑神一笑（第三更！）
　　第672章 剑神一笑（第三更！） 
　　秦牧笑道：“我也没有想到会在这里重逢。这里是不祥之地吗？” 
　　“正是不祥之地。不过这里也变成了岩浆海，不祥之地已经不復存在了。我们原本打算守著不祥之地，陷入海底岩浆之中，適才被生死簿惊醒，这才知道恩公有难，因此前来相助。” 
　　尉獠目光越过他们，看向战场，笑道：“区区腌臢泼才，难挡我南斗星部大军！恩公放心，只消片刻，便可以破敌！” 
　　秦牧向村长道：“这位是开皇时代的七杀星君，太皇天的节度使，魔族入侵的时候战死在这里。” 
　　村长轻轻点头，有些麻木道：“太皇天节度使，而且还是七杀星君……你们怎么认识的？” 
　　秦牧挠头道：“我被缚日罗抓住，逃出魔都路过这里的时候，我把他唤醒了，然后就认识了。” 
　　“就这样？”村长瞪大眼睛，难以置信道。 
　　太皇天战死的节度使，那也是节度使，就这样认识了？而且还称呼秦牧为恩公，见到秦牧他们有难即便死了也要上前营救，因为简单的一句就认识了，便能有这么深厚的交情？ 
　　村长不信。 
　　秦牧老老实实道：“就这样。” 
　　“那么这些神魔骸骨大军……” 
　　“我唤醒他的时候顺带唤醒的。” 
　　村长愕然：“就这样？” 
　　秦牧风轻云淡道：“就这样。不过幽都阴差差点把我拿到幽都治罪，幸好被尉獠星君挡住了。” 
　　村长嘆了口气，有些萧索道：“我不应该呆在酆都那么长时间，竟然错过了很多有趣的事情。下次再有这种事，一定叫上我。” 
　　秦牧点头：“下次我被人抓住的时候，一定带上村长爷爷！” 
　　【记住全网最快小説站101??????.??????】 
　　尉獠的骸骨大军很快將对手统统打碎，一群骷髏兴奋的衝过来，尉獠喝了一声，眾骷髏不敢放肆，连忙队列整齐。 
　　屠夫、庞鈺真神等神祇浑浑噩噩的走来，打量这些白骨神魔，心中惊疑不定。 
　　楼云曲以生死簿唤醒太皇天中死难的神魔为他们作战，没想到秦牧竟然也有一支这样的白骨神魔大军助阵！ 
　　若非尉獠率领的南斗星部大军及时赶来，只怕他们现在已经出现死伤了。 
　　不过与这些白骨神魔站在一起，始终让人不免心中惴惴。 
　　尉獠哈哈笑道：“这末日世界对你们来说有些危险，但是对我们这些死者来说並不危险，恩公，我们护送你们离开。” 
　　秦牧连忙道：“我的敌人拥有生死簿，可以让死者復生，非常厉害。生死簿既然能让死者復生，那也能让生者復死，诸位还是继续留在不祥之地躲避……” 
　　他刚刚说到这里，突然生死簿再次出现，高悬於天空之上，有如明镜般的纸张大放光明，一道道光芒向下洞照而来。 
　　秦牧脸色大变，急忙取出几面镜子，元气注入镜子中，嗡的一声催动，一面面镜子变大，挡在尉獠等人头顶。 
　　“药师爷爷，你的镜子呢？” 
　　秦牧喝道：“所有人，把镜子催发，挡住生死簿的光芒！” 
　　药师慌忙催动几十面大大小小的镜子，而其他神通者也反应过来，顿时上万面镜子浮空，大大小小，遮天蔽日，总算將天空封得严严实实，密不透光。 
　　生死簿的光芒洒下，被这些镜子反弹回去，没能照耀在尉獠等人身上。 
　　这数万神通者之中有四成是女子，女子修炼有成，但是也难免有爱美的天性，因此会在身上放著一面两面镜子，但镜子数量最多的还是药师。 
　　有些神通者修炼的法术神通与眾不同，於是以镜子为灵兵，炼成灵兵之后，镜子可以变成方圆数十亩大小，很是壮观。 
　　秦牧见生死簿的光芒无法落下，依旧不敢有任何放鬆，沉声道：“生死簿飞行速度极快，靠我们这些人无法应变，只要生死簿飞速移动，还是可以照到你们。节度使，你们还是躲一躲。” 
　　尉獠抓起节鉞，沉声道：“生死簿可以洞照九幽黄泉，能躲到哪里去？嘿嘿，更何况冥都的傢伙，与我们南天南斗还是死敌！我们已经死过一次了，再死一次，又有何妨？” 
　　秦牧皱眉，道：“尉獠节度使，倘若楼云曲將你们送到幽都，我还有办法將你们捞出来，倘若是送到了冥都，我便没有这个本事了。留得青山在不怕没柴烧，还请三思！” 
　　正在此时，眾人只见光影飞速变化，显然生死簿在飞速移动之中，应该是楼云曲等人看到生死簿的威力被镜子反弹，所以改变方向。 
　　“无处可退，何必再退？” 
　　尉獠正要杀出镜子的保护，突然只听一个熟悉的声音传来，道：“节度使不必做无谓牺牲。秦教主，你不是有一卷生死簿吗？將这卷生死簿催动，不正好可以对抗对方的生死簿威能？” 
　　秦牧心中一喜，转过身来，只见延康国师踩著火海向这边走来，他依旧是一如既往的风轻云淡，运筹帷幄的模样。 
　　“师弟出关了？你没有死在罗浮天？” 
　　秦牧见到他，突然心中的慌乱不翼而飞，急忙取出生死簿，问道：“老师呢？他怎么没有出现？老师如果在这里，他倒可以催动生死簿的威能……” 
　　延康国师將生死簿接过去，淡然道：“老师另有要事。不过如何催动生死簿，我倒是懂得。” 
　　他法力爆发，生死簿突然唰的一声展开，明光晃晃，高高在上，一片光幕照耀而下，照在尉獠等一眾白骨神魔身上，道：“师弟可以撤去这些镜子了。” 
　　秦牧惊疑不定，下令让眾人撤去镜子，只见另一卷生死簿飞来，也有光芒照耀而下，但是尉獠等人安然无恙。 
　　延康国师竟然真的催发了生死簿的威能，將对方的生死簿的威力抵挡开来！ 
　　然而，生死簿是冥都黑帝炼製的宝物，即便是秦牧也无法发挥出它的更多功效，想要发挥出更多威力，便需要对冥都的功法神通有著深厚的见解，秦牧並未学习过冥都的神通和功法，因此一筹莫展。 
　　那么，延康国师何时学了冥都的功法神通？ 
　　“老师学识渊博，知道如何控制生死簿。” 
　　延康国师不紧不慢道：“我跟隨他修行了两年时间，通晓各种学识，一悟百悟，一通百通，控制生死簿並不难。” 
　　空中，一只大手突然出现，向生死簿抓去！ 
　　这只手掌一晃，便见黑暗滋生，笼罩生死簿，让生死簿似乎进入了异度空间，纳入另一个时空之中。 
　　秦牧心中一惊：“楼云曲他们出手了，想夺走生死……” 
　　唰—— 
　　延康国师一剑刺出，明亮的剑光刺入黑暗之中，秦牧正要说话，突然只见那道剑光刺中黑暗中的那只大手，顿时几根手指被延康国师的剑光斩断。 
　　那只大手抓向生死簿，但没有了手指，抓了个空，只得吃痛收回。 
　　延康国师挥剑入鞘，仿佛没有做过什么，继续道：“倘若看破幽都法术，便可以看破冥都法术，酆都法术，一切法术神通都有著根本的原理，这个原理便谓之道。明了其中的道，再看生死簿中的法，便会一眼分明，清清楚楚，该如何催动也就不那么困难了。” 
　　秦牧心中震惊万分，延康国师这一剑根本不可能刺中藏在冥都中的手掌，那只手掌散发出的魔气便是冥都的黑暗魔气，魔气笼罩之地便是冥都。 
　　秦牧与楼云曲的师弟楼千重交过手，知道冥都的法术神通的诡异，虚生就是这样被楼千重击败，而秦牧击杀楼千重，则是他出生在幽都，能够进入楼千重的魔气所化的冥都空间。 
　　延康国师那一剑，明明不是幽都的法术，却可以刺中那只手掌，看来的確如他自己所说，他已经明了其中的道，冥都的法术神通对他来说没有秘密可言！ 
　　“两年时间，你竟然参悟到这一步……” 
　　秦牧露出钦佩之色，喃喃道：“老师到底有多博学，才能让你如此突飞猛进？” 
　　村长飘上前来，肃然道：“国师，你的剑法造诣，已经超越我了。” 
　　国师见礼，道：“不敢当。师兄。” 
　　村长元气化作四肢，还礼道：“师兄。” 
　　延康国师露出惊讶之色，隨即惊讶之色渐渐变成一丝笑容，笑容越来越大，最终变成了爽朗有如春日阳光青天绿水般的大笑。 
　　村长也是放声大笑。 
　　两位剑神的笑声迴荡在这片末日世界中，传上九霄。 
　　极高之处，付岩奇脸色铁青，收回自己的手掌，只见手掌鲜血淋漓，五指只剩下一根大拇指。刚才並非是楼云曲催动生死簿，而是他在驾驭生死簿的威能。 
　　他们师兄弟三人各自得到冥都黑帝的一部分传承，楼云曲能够催动生死簿让死者復生，哪怕对方的灵魂被土伯收走，也可以借用生死簿强行夺回。 
　　隗卿培则是能够驾驭生死簿的血祭威能，直接將神魔血肉连同元神一起化掉。 
　　至於付岩奇则是能够控制生死簿，让生者性命耗尽，打入冥都。 
　　这次他催动生死簿，却遇到了延康国师，以至於威能竟全功，所以他打算趁机將秦牧那捲生死簿夺来，不料自己的神通竟然被破，以至於丟了四根手指头。 
　　另一边，楼云曲急忙收回冥都的生死簿，向延康国师照了照，心头微震，低声道：“延康变法的主导者，终於出现了！” 
　　付岩奇忍著痛，向生死簿看去，只见生死簿上浮现出一个名字。 
　　————今天的第三更！承蒙兄弟们厚爱，牧神记已经破了月票榜记录，不过破的是男频的月票榜记录，距离女频的月票榜记录，只差四千票！ 
　　有记录，就是要被打破的，既然如此，让咱们来做这个榜首，等待別人来打破牧神记的记录吧！ 
　　四月最后一小时，求兄弟们火力支援，把所有的月票砸过来，让牧神记成为等待被打破的记录！ 
　　求月票！ 
　　(本章完)

712.全站月票总榜记录，破了！
　　全站月票总榜记录，破了！ 
　　通知大家一个好消息，全站月票总榜记录，终於被牧神记破了。 
　　这个月票纪录，包括起点，qq阅读，云起，微信。 
　　从今往后，每一个月的月票爭榜，都绕不开大家在最后一个小时砸出来的牧神记月票记录，直到突破咱们这个记录！ 
　　谢谢大家，荣耀属於神朝，属於每一个牧神记的粉丝！ 
　　(本章完)

713.第673章 功劳大於天
　　第673章 功劳大於天 
　　生死簿上的出现延康国师的容貌，后面有一行名讳，江陵，字白圭。 
　　“延康国师原来叫这个名字！” 
　　付岩奇捧著自己的手，直抽冷气，突然另一只手颤巍巍的醮了一点神血，在生死簿上写下延康国师的名和字號。 
　　江陵，江白圭。 
　　这一行字写下，神血竟然渐渐渗入生死簿中，越来越模糊，终於隱去不见。 
　　“生死簿可以注死，注了他的名，勾他的魂，索他的命！” 
　　付岩奇冷笑道：“我这四根指头流的血，不会白流！” 
　　楼云曲和隗卿培注视著下方继续赶路的秦牧等人，目光落在延康国师身上，静静等待。 
　　过了良久，延康国师依旧不紧不慢的行走，帮助眾人抵挡四面八方涌来的狂风巨浪，守护神通者继续前行。 
　　“怎么还没有勾魂索命？” 
　　付岩奇咬牙，又在断指处醮了一点神血，正打算书写延康国师的名讳，楼云曲抬手制止了他，摇头道：“付师弟，此人神通广大，冥都的法术对他而言已经没有秘密可言。你试验的次数越多，他对我冥都的法术了解得越多。现在他有生死簿在手，你用生死簿，已经对付不了他了。” 
　　付岩奇怒道：“难道我的血白流了？” 
　　隗卿培皱眉道：“天底下，我冥都的法术神通最是神秘，怎么可能被破去？这位延康国师哪怕是延康变法的主导者，也不可能如此才资逆天，年纪轻轻便可以看破我冥都的神通！” 
　　【记住全网最快小説站????????????.??????】 
　　楼云曲嘆道：“或许这就是五朝偽天庭起源之地的作用。五朝偽天庭都是从那里起源，自然是有一些特异之处。我听闻诸天万界，唯有这片祖地才有五百年出一圣人的传说，其他诸天，都没有这个传说传闻。这位延康国师，或许是气运所钟吧。” 
　　付岩奇以修为封住断指伤口，不再流血，皱眉道：“仅仅断了四根指头，我是不会兵解转世重生的。可恶，他若是杀了我，倒还好说，偏偏只断了我四根指头！我去杀了他们，趁机兵解返回冥都！” 
　　楼云曲目送秦牧等人远去，微笑道：“你急什么？让他们走便是。我们此行的目的，便是血祭太皇天，將魔族逼入延康，迫使他们不得不廝杀征战。延康死亡的神通者和神魔多了，便会唤醒延康中诸神的石像，诸神醒来便要灭世。现在不是快要达成这个目的了吗？” 
　　隗卿培道：“我们第二个目的是记录延康变法的心得，回去献给师尊。而延康变法的成果，都在延康国师身上，所以最便捷的途径，便是擒拿延康国师。” 
　　楼云曲道：“第三个目的，便是师尊要见幽都神子。” 
　　他笑道：“我觉得这三件事，都可以同时进行，同时完成。他们继续前进，等到了太明天，才会发现任由他们神通广大机灵百变，也始终在我们的掌握之中。付师弟稍安勿躁，咱们静候即可。” 
　　三位冥都神人站在空中，没有追赶。 
　　终於，数万人被烤得皮包骨头，即便是最美丽的司婆婆也被这恶劣的末日世界变得瘦骨嶙峋，在眾人包括神祇都再也坚持不下去的时候，初祖人皇的伤势总算稳定下来，经过秦牧和药师的悉心照料，他的修为也恢復了一些。 
　　初祖人皇以造化神通虚空造水，造物出一些乾净的饮水，眾人这才捡回来性命。 
　　初祖人皇终於不用庞鈺真神背著，勉强可以自己走路，看著眾人饮水的情形，这个前朝皇子还是有些忧鬱的气息。 
　　待见到七杀星君尉獠，忧鬱的气息便更加浓郁了。 
　　尉獠认得他，道：“我曾经上朝述职，见过殿下。我还活著的时候，遇到过一人，自称是下界来的天圣教主，是一个看起来很温和但其实很野的男人。我从那人口中听说过殿下的事跡，知道殿下在危难关头引领各族人们从地狱般的世界中寻找到了一条生路。” 
　　初祖黯然道：“开皇时代已经覆灭，没有殿下了。我是个逃兵，开皇也是个逃兵，將军高义，不要再提旧事了。” 
　　尉獠错愕，突然笑道：“殿下觉得这次秦人皇率领数万神通者求生，这个壮举如何？” 
　　初祖人皇忧鬱之气消失，回头看了秦牧一眼，笑道：“他很好，是个好孩子。我从未见过即便是如此恶劣的情况下还能保持这种乐观心態的人，而且他还有大智慧，大勇力，面对任何挫折，都敢往前闯。他身边的神祇虽多，但是能够带领眾人走出绝境的，並非是神魔，而是他，唯有他！” 
　　尉獠笑道：“可是他学的对象，就是你啊！” 
　　初祖人皇怔然，摇头道：“你莫要瞎说，我只是个逃兵，嘿嘿，玉明宫一战，我逃跑了……” 
　　“可是，你当时面对的情形，比而今的情形要恶劣了百倍！” 
　　尉獠道：“秦人皇率领眾人踏过毁灭中的太皇天，寻找生路，太皇天的情形虽然恶劣，但远远比不上开皇时代结束时的恐怖。他模仿的就是你啊，就是你在那个大恐怖的时代，率领了无数老弱病残，走过尸山血海，避开无数凶险，甚至以死搏杀，这才为眾生寻找到一条生路，寻找到延康。” 
　　初祖怔怔出神。 
　　尉獠继续道：“倘若没有了你，便没有而今的延康，没有后世的改革变法，也没有这些多姿多彩的少年。殿下，即便是延康最凶恶的人，也会对你心存尊敬，称你一声祖。即便是延康最有权势的人，也是你的子民，尊你为人皇。你只知道自己是个逃兵，但是你没有想过你做出的功绩。这些日子，我观察到秦人皇一直没有称呼你的名字，而是叫你初祖，延康国师对你也是毕恭毕敬，你便应该知道，他们对你有多尊敬。” 
　　这具大骷髏笑道：“他们是把你当成了最亲的人啊，即便是秦人皇这次率领数万神通者远走毁灭的太皇天，也是在学你当年！” 
　　“他们一直在討论延康国的变法，但是倘若没有你，岂会有延康国和延康变法？” 
　　“殿下，你为开皇时代留下了根苗，但是延康时代，也是由你所开启的啊！” 
　　“你只注意到你人生中的一个污点，而忘记了你的背后，你留下的根苗，已经长成了参天大树，翠绿森林。殿下，往前看吧。” 
　　“你的污点很小，但是你的功绩，大过苍天！” 
　　尉獠笑道：“我们这些死去的老兄弟在天上看著你呢。玉明宫中你的那些同学，也在天上看著你呢，他们希望你走出来，不希望你继续这样沉沦下去。” 
　　初祖人皇突然间泪流满面。 
　　前方，一片断崖出现，塞满了破碎的空间碎片，秦牧与延康国师上前看去，只见这里破碎的空间碎片极多，密密麻麻，泛著五顏六色的光芒。 
　　有的空间碎片是纯净无暇的湛蓝天空，静謐的飘过，有的碎片是有如蓝宝石般的大海，还有的碎片是火焰，或者大地，或者山峰。 
　　但是这些空间碎片没有任何厚度，倘若从这里跌进去，只怕会什么也感觉不到便被切碎。 
　　秦牧张望，断崖长宽惊人，一眼看不到尽头，而断崖的对面到底是什么，凭他们的眼睛也无法看到对面的景象。 
　　对面有太多的空间碎片挡住了他们的视线。 
　　岩浆海的岩浆流到这里也突然间断去，不知道流到了那里。 
　　“这里就是大墟从天庭坠落下来时，砸出的大洞。” 
　　秦牧让龙麒麟將指南车停下，道：“从这里去大墟的话，我不知道该怎么走，但是从太明天去大墟的话，我倒还知道路径。” 
　　“关键是，如何才能从太皇天进入太明天！”司婆婆走来，轻声道。 
　　她补充了水分，又变得美丽不可方物。 
　　延康国师看了她一眼，急忙收回目光，心道：“我已经成亲了，不可有非分之想。” 
　　瘸子以难以想像的速度沿著断崖狂奔，过了片刻，热风呼啸扑面而来，瘸子停在眾人面前，飞速道：“那边有一座桥，似乎是通向对面！” 
　　眾人不禁惊讶起来：“这种空间破碎之地，怎么会有桥樑？” 
　　他们匆匆赶到瘸子所说之地，果然看到一座桥樑通向对面。那桥樑是用十几根柳枝编织而成，依旧翠绿，不过柳枝粗大如龙，应该是有人用造化神通將这些柳枝变得巨大，变得长不可量！ 
　　柳枝相互穿梭交叉，直通彼岸，而这边的柳枝竟然扎根在岩浆之中，汲取岩浆的养分！ 
　　秦牧低声道：“尉獠节度使，这桥是你们搭建的吗？” 
　　尉獠看著这座桥，也是一片茫然，摇头道：“我死得早，並不知道有这么一座桥。” 
　　秦牧看向庞鈺真神，庞鈺摇头道：“我们与魔族交战两万年，这里並没有一座桥樑。用柳枝搭桥，我们没有这个手段。” 
　　柳枝桥樑沟通两界，奇怪的是，这座桥樑竟然避开了一切空间碎片，柳枝桥樑並不笔直，而是在断崖前的空间碎片中百转千回，生生找出了一条生路！ 
　　“这么高深的术算……” 
　　林轩道主与道门的老道士骇然，看著这座弯曲的桥，心中震惊无比，一个老道士喃喃道：“这造诣，真是高深莫测，因此才能从容避开繁乱无章无跡可寻的空间碎片。是谁搭建了这座桥？谁有这么高深的术数造诣？” 
　　初祖人皇上前检查一番，道：“是天师的手笔。他来过这里，算出了生路，然后用柳枝搭建了这座桥樑。桥樑的尽头，便应该是太明天！” 
　　秦牧兴奋道：“天师，是我天圣教开山祖师的老师，诸位如果想学术数的话，可以来我们天圣教或者天圣学宫！” 
　　林轩道主脸色一黑，悻悻不语。旁边镜明老和尚露出一丝微笑，心道：“现在知道秦教主的墙角不好挖了吧？” 
　　林轩道主思量片刻，向身边的老道士道：“咱们回去之后，要不要跟皇帝商议一下，开一个道门学宫？” 
　　秦牧先派人通过桥樑探路，过了许久，那人从另一端返回，道：“路上安全，对面是一个死寂的世界。” 
　　“那就是太明天！” 
　　秦牧精神大振，立刻下令让眾人有条不紊的通过柳枝桥樑。 
　　“尉獠节度使，这一路幸好有诸君保护。节度使是否要隨我们一起进入大墟？” 
　　秦牧向尉獠道：“大墟有酆都，我曾经许给你们在酆都有一席之地，是该兑现诺言了。” 
　　尉獠回头，看了看毁灭中的太皇天，过了良久，这尊星君振臂一呼，高声道：“战死的兄弟们，隨我去酆都！” 
　　村长看著这千余尊白骨神魔，不由嘆了口气，秦牧纳闷，问道：“村长为何嘆气。” 
　　“我在想在酆都划船渡人的綾璟道人。” 
　　村长嘆道：“这次酆都多了千余尊神魔，綾璟道人仅凭划船渡人赚钱，便更加买不起房了。酆都的房价只怕会蹭蹭蹭的涨……” 
　　————五月一號，求一下保底月票！上个月，牧神记的书迷们创造了一个全网月票记录，单月十七万两千六百二十四张月票！新的记录，在我们手中诞生了！ 
　　(本章完)

714.第674章 太皇天坠落
　　第674章 太皇天坠落 
　　秦牧等人走上这座柳枝搭建而成的桥樑，一路向前走去，只见这道桥千迴百转，而桥外是凌乱的空间碎片，光芒折射，像是一面面没有厚度的镜子，然而却可以看到空间碎片中各种奇异的景致。 
　　空间碎片极为危险，而且飘动起来没有任何规律可言，然而这条桥却偏偏从找寻出一条生路。 
　　有人站在桥上向下看去，只能看到更多的空间碎片，看不到其他任何东西。 
　　“不要东张西望，每一步都要站稳！” 
　　庞鈺真神的声音从前方传来：“跌下去的话，死无葬身之地，根本无法寻到你的尸体！” 
　　这一路走了良久，终於见到了尽头。 
　　秦牧脚踏实地，四下望了一眼，露出笑容，这里正是太明天，他与帝释天王佛躲避南天赤帝齐暇瑜的追杀时，便是通过这里回到大墟。 
　　而且，大墟从天庭坠落，將太明天砸穿，那个断裂空间就在不远处！ 
　　眾人站在太明天的土地上，四下张望，放眼看去只能看到漆黑的土地和肆虐的狂风，还有成群成群的枯骨被风吹动，变成一大团的白骨球跟著风跑。 
　　噠噠噠噠，白骨球从风中滚过的情形，变成了太明天的独特风景。 
　　风停了，白骨球散开，哗啦啦的堆了一地，然后许许多多的骷髏爬起来，寻找自己的骨头，有的还抓著一根腿骨爭来抢去。 
　　突然这些骷髏注意到他们，纷纷转头看来。 
　　眾人心中一紧，正欲防备，秦牧连忙道：“不用紧张，他们只是没有见过人类，对咱们有些好奇。其实他们很可爱，没有威胁力。” 
　　几个大胆的骷髏上前，触摸这些逃难的神通者的衣裳，有胆子更大的，捏了捏一个女孩的脸蛋。 
　　秦牧从饕餮袋里取出几套衣裳，赠给了其中几个骷髏，那几个骷髏穿上衣裳，欢天喜地，撒腿跑来跑去，其他骷髏羡慕不已，追著他们跑。 
　　“这里的土地一点养分也没有。”司婆婆试图在土中种植药材，只见药材很快枯萎，不禁摇了摇头。 
　　桑叶尊神嗅了嗅，道：“空气中也没有任何灵气灵力，这里不適合任何生灵居住，或许只有这些骷髏才能在此地生存。” 
　　“太皇天正在坠落！”突然有人惊声道。 
　　秦牧等人心头大震，急忙转过身来向来路看去，他们隔著重重空间碎片，只见这些空间碎片毫无规律的移动，偶尔间可以看到火光从对面不知多远处传来，隱约可以看到太皇天。 
　　因为太明天是已经陷入死寂的世界，昏暗不明，所以从太皇天看这边看不到任何东西。而太皇天却是岩浆海，极为明亮，因此从太明天可以看到太皇天。 
　　太皇天正在倾斜，倾斜的角度在渐渐增大。 
　　这座太皇天，像是要跌入断崖之中！ 
　　“断崖下是什么地方？”庞鈺真神问道。 
　　秦牧轻声道：“延康。不对，是大墟。” 
　　眾人怔然。 
　　太皇天倘若砸到大墟，只怕会引起另一场浩劫！ 
　　村长嘆道：“冥都的人做事，实在太狠了，不留任何余地！我们快点走，在太皇天坠入大墟之前进入大墟，否则將死无葬身之地！” 
　　“跟我来！” 
　　秦牧高声呼喝，率眾向断裂空间走去，眾人纷纷跟上，沿途有许多古灵精怪的骷髏跑来，伸出手向他们討要衣裳。 
　　眾人如果有多余的衣裳便赠给了他们，那些得到衣裳的骷髏则喜不自胜的四处乱跑。 
　　——还有一个高大的骷髏生前应该是个男子，却穿著女人衣裳，枝招展的很是惹眼。 
　　热闹了一番，他们来到断裂空间前，向下看去，只见深渊中也到处都是空间碎片，极为危险，不过比起太皇天进入太明天那条路，则要安全很多。 
　　这里的空间碎片並不浓密，隱约间还可以看到大墟的风光。 
　　秦牧上次便是来到这里，用斩神玄刀斩开那些空间碎片，顺利的进入大墟。然而秦牧向下看去，却意外的看到现在的断裂空间已经有了一条安全通道，有人用斧头將空间碎片切开，留下了一条宽达里许的通道。 
　　这条通道四周没有半点空间碎片！ 
　　“应该是樵夫圣人所为！” 
　　秦牧放下心来，樵夫圣人显然提前一步来到这里，沿路搭桥，打通通道，想来他已经到了大墟。但是让秦牧感到纳闷的是，樵夫圣人为何没有去寻找他们，反而先一步走了？ 
　　“以樵夫圣人的实力，应该可以独自穿过空间碎片，他费心费力的计算生机，为何还要搭桥，为何还要打通通道？” 
　　秦牧有些不解。 
　　眾人腾空而起，相继向断裂空间纵身跃下。而穿过了断了空间，下方便是大墟中最为巍峨的一座古建筑。 
　　南天门！ 
　　开皇天庭的南天门！ 
　　这一日，南天门上空，数以万计的身影从天而降，一个个相继落地。 
　　秦牧抬头看向天空，天空中通往太明天的入口几乎无法察觉。 
　　不过隱隱可以看到南天门上空，空间有一处地方泛著橙红色。那里是太皇天！ 
　　“所有人儘快离开，不要在这里停留，到最近的城市去！” 
　　秦牧站在高处，高声喝道：“跟著我走！” 
　　眾人竭力跟上他，而天空中那一抹橙红色渐渐变得清晰，那是太皇天正在倾斜，立起，沿著断崖处向大墟坠落！ 
　　虽然秦牧无法看到空间深处太皇天坠落的情形，但他可以想像得出，那里必然会是无比恐怖且壮观的场面！ 
　　坠落的不止是太皇天，还有插在太皇天离城位置的那座罗浮天！ 
　　滚动的岩浆，坠落的两重天，必將会压得大墟上方的天穹撕裂，砸入大墟之中。 
　　他们飞速赶到大墟最近的城，刚刚入城，秦牧迎面便看到一个三张面孔的男子，不由头髮竖起。 
　　“缚日罗！” 
　　他的身后，庞鈺真神突然爆喝一声，杀气直衝天际！ 
　　苍啷—— 
　　一声声利刃出鞘的声音传来，秦牧身后数以万计的神通者和神祇纷纷催动各自灵兵和神兵，杀气腾腾，紧张的看著缚日罗。 
　　这座城市大墟中有数的城市，连接大墟与延康、西土的重要节点，然而此时城中却多出了不知多少魔族神通者，还有不少魔神，此刻这些魔族神通者见到他们，不由也紧张起来，纷纷催动灵兵魔神兵，隨时准备应战！ 
　　秦牧探手抓出小匣子，手掌五指飞速跃动，只听噠噠噠的轻响传来，匣子解封，秦牧眼中凶光闪动，冷笑道：“缚日罗，你竟然率领魔族逃到这里，不过大墟是我的大墟，这里容不得你猖狂！” 
　　双方杀气熏天，大战一触即发。 
　　正在此时，樵夫圣人从缚日罗身后走出，淡然道：“徒儿，把兵器放下，缚日罗和魔族，是我从太皇天救出来的。我已经与他达成协议，缚日罗和他的魔族併入延康，成为延康统治下的一族。” 
　　“什么？” 
　　太皇天的一眾神魔和神通者义愤填膺，怒不可遏，睚眥崩裂，桑叶尊神厉声道：“魔族入侵我太皇天，我太皇天的儿女死伤不知凡几，这等血海深仇，不共戴天！我太皇天的神通者，断然不会与魔族化解恩怨！” 
　　庞鈺尊神咬牙道：“天师，你虽是天师，但你没有救我们这些同族，反倒去救魔族，我与你恩断义绝！” 
　　“我太皇天將士，绝不会与魔族同处在一个天空下！” 
　　樵夫圣人微微皱眉，道：“我是为未来著想。我知道你们可以逃脱，毕竟我两个弟子都在你们那里，所以我选择救魔族。缚日罗尊王已经弃暗投明……” 
　　秦牧也皱了皱眉头，他明白樵夫圣人的想法，也知道这个想法很好，但是樵夫圣人並没有顾及太皇天的人的感受。 
　　太皇天的人族已经与魔族入侵者廝杀了近两万年之久，箇中仇恨，已经无法化解。樵夫圣人即便是对太皇天有恩，即便是开皇时代的天师，但他也无法化解这段仇恨。 
　　他解救魔族，就是对太皇天的背叛！ 
　　轰隆—— 
　　大墟的天空突然剧烈震盪，无比明亮的光芒从天上传来，秦牧抬头看去，看到了坠落的太皇天。 
　　城中一片大乱，到处都是慌乱的人们，哭喊声不绝於耳，樵夫圣人高声道：“大家不用惊慌！这里是开皇的天庭，太皇天坠落不会给这里造成任何损伤！” 
　　秦牧、村长等人也尽力安抚四处奔散逃窜的眾人，太皇天越来越大，越来越明亮，最终，这座宏伟的岩浆世界从天而降，向大墟坠落。 
　　大墟中，一尊尊古老的神像突然散发出冲天而起的光芒，笔直衝上高空，一处处古老的遗蹟中瀰漫著令神魔也为之颤抖的悸动，神光像是霞气，像是霓虹，从大墟的各个角落中喷发。 
　　那些遗蹟竟然瀰漫著令人无法想像的威能，无法想像的力量，距离他们最近的便是南天门，这座门户中竟然恍惚传来无数神魔的低诵声，声音虽然低，但是却似乎藏著令人不解的能量，一股一股往外喷涌。 
　　坠落的太皇天迎上大墟的各种异象，速度越来越慢，最终这座岩浆世界轻轻落地，沿著大墟南北走向卡在涌江源头的断崖附近。 
　　天空中，另一座诸天出现，那是罗浮天，插在太皇天的中央，两座诸天与大墟形成了一个不规整的“土”字。 
　　大墟中元磁混乱，许多人和异兽被太皇天、罗浮天的元磁捕获，手舞足蹈的向这两座诸天落去，就在此时，大墟的万千遗蹟中，一片片光芒扫过，混乱的元磁顿时恢復正常，许许多多人和异兽从天空中轻飘飘的落下来。 
　　那炫目的光芒扫过炽热无比的太皇天和罗浮天，这两座诸天以肉眼可见的速度冷却下来，大墟空气中令人难以忍受的灼热感顿时消失。 
　　樵夫圣人向眾人道：“这里是天庭，太皇天罗浮天坠落，不会伤到我们的！我早已经预料到这一点。” 
　　太皇天的眾人没有理会他。 
　　樵夫圣人张了张嘴，却没有继续说下去，默默地站在那里。 
　　初祖人皇来到他的身边，面色平静道：“天师，有时候绝对的理智反而无法被人理解。” 
　　樵夫圣人面色复杂，很快恢復如初，上下打量他一眼，露出笑容：“秦武皇子，你终於长大了。我很欣慰的看到你走出了逃兵的阴影。” 
　　初祖人皇还是有些忧鬱的气质，也有些病色，但是精气神却很充足，一改从前的颓唐，道：“那么天师你呢？你不被族人理解原谅，会不会给你留下阴影？” 
　　樵夫圣人淡然道：“你的功法虽有心圣，但是你永远也达不到我的心境高度。其他人的任何看法也无法影响到我。” 
　　————本章说好多啊，猪为你们点讚点的手都抖了。 
　　(本章完)

715.第675章 天庭雏形
　　第675章 天庭雏形 
　　“西土通往中土的路被太皇天压断了，延康的统治力无法达到西土，西土便会反叛，因此要打通太皇天，建立一条隧道或者是传送阵法。” 
　　秦牧与国师、林轩等精通术算的高手聚集在一起，推演推算太皇天降临对延康的影响，眾人七嘴八舌，秦牧道：“打造传送阵法简单，但是维持传送阵法是一笔很大的开销，需要用到海量的药石。打通几条隧道前期消耗很大，但后续钱较少。” 
　　林轩道主道：“太皇天南北走向，竖断中土西土，会对原本的河流水文、大气流动、降雨降雪產生复杂影响。需要重新计算水纹大气和降水。” 
　　虚生道：“需要计算出会对哪些地方造成重大影响，是否会形成沙漠气候。这时候便需要有龙王了，延康必须要有龙王，才能避免沙漠出现。” 
　　灵毓秀补充道：“还需要有风伯、雨师，控制降水和季风！” 
　　延康国师思索道：“还有，虽说太皇天的元磁异常已经被控制住，但是太皇天、罗浮天都有元磁力，我们还需要考证这两座诸天对动植物的影响。计算水文、大气、降水的时候，还需要加上两个世界的元磁力这个因素，监测两个世界的元磁对地震的影响。” 
　　村长道：“那就需要土地公了，而且需要的土地公数量还不少！延康地下居住著土行族，他们原本是开皇天庭的土地公遗族，听从人皇印的號令。牧儿可以与初祖去见他们。” 
　　王沐然道：“水气云雾起於海，海上我们也需要神官来管理大海云气运行，方能让陆地风调雨顺。除了云气之外，还需要调度狂风大浪，保护延康的渔船。” 
　　“工程量浩大，需要有精通术算的人来掌管国库钱財。我们需要有一位精通术算的財神来控制国库！” 
　　“各个工程，楼船调度，需要有一位船舶之神来调度。海上有大鯤，是鯤族，可以用人皇印请来。只是还不知道当代族长是谁。” 
　　“天工造物，打造镇压太皇天、罗浮天气运的重宝，锻造各种开路神兵，需要有一位天工之神！” 
　　“疾病瘟疫控制，需要有一位药王神！” 
　　“控制火情等天灾，需要有一位火神！” 
　　…… 
　　眾人议论纷紜，商討了良久，制定好应对此次太皇天坠落之后需要做的事情，大大小小的神位被设计出来。龙麒麟因为术算造诣极高，也参与到其中，突然道：“教主，国师，咱们是不是在弄一个天庭？” 
　　秦牧与延康国师等人愕然，急忙翻看他们设计出的各个神位，可不正是天庭的神位雏形？ 
　　他们设计出的神位，不正是天庭体系中干实事的神位？ 
　　有了这些神位，天庭的基本架构便成型了！ 
　　延康国师摇头道：“现在成立天庭，为时尚早。” 
　　村长点头，道：“广积粮缓称王，这次只设职责，不设神位。这件事，大家不要传出去，心领神会即可。” 
　　眾人纷纷点头。 
　　只是他们也没有意识到，一个波澜壮阔的歷史，正是从他们在这座城市中，在延丰帝缺席的情况下，在他们这次简短的议论中，徐徐的来开帷幕。 
　　或许许多年之后，他们回忆起今日的场景，会有著许多的感慨。只是现在的他们，还不知道未来发生的事情。 
　　延康国师道：“推算演算量巨大，仅凭我们难以將这些计算出来，我们確定好大方向，我上报给皇帝，由皇帝召集天下能人志士，一同做这些事。” 
　　突然有人问道：“那么魔族与太皇天的神魔怎么办？” 
　　眾人齐齐皱眉，都没了主意。 
　　太皇天与魔族仇恨不可化解，庞鈺真神等人不惜与樵夫圣人恩断义绝，太皇天的神祇甚至说出不与魔族同处在一个天空下这种话，可见仇比天高，恨比海深。 
　　秦牧思忖片刻，道：“让太皇天的人们居住在大墟吧。大墟与延康不在同一个天空下。缚日罗与魔族，定居在北方冰原，离大墟越远越好。” 
　　“只得如此了。”延康国师点头。 
　　这次太皇天坠落，需要做的事情太多，工程量浩大，而且许多需要打造出许多威力强大的神兵利器，才能平息地震，消除火山，牵引云气，荡平大海风浪。 
　　这些东西，秦牧从未接触过。 
　　“还是需要樵夫圣人。” 
　　司婆婆道：“这世间能够掌握如此之多的知识的，唯有他了。” 
　　秦牧称是，寻到樵夫圣人和初祖人皇，细细的说了一番眾人的想法，樵夫圣人笑道：“我在等你这句话。现在，我可以去见延丰帝了。” 
　　到了京城，秦牧取出人皇印，將人皇印的威能催动。天下各族，无不感应到人皇印的召唤，十几日之后，土行、五仙妖族、鯤族、翼族、海族、玄武族等各族陆续赶到延康京城。 
　　京城热闹非凡。 
　　各族只听从人皇印的调遣，认印不认人，即便延丰帝，他们也没有好脸色，至於村长，更是没有好脸色相待。 
　　土行族的新族长是原族长土行峰的夫人，一个五短身材只到秦牧膝盖处的女子，鬍子拉碴，倘若长得高大倒也极为威猛。 
　　这位土夫人是个女子，一身横练肌肉，力大无穷，对秦牧客客气气，对村长则鬍鬚炸开怒目而视。 
　　土夫人对延丰帝则是一口一个土鱉皇帝，把延丰帝气得手足发抖，连提起笔记杀头的次数时都抖个不停。 
　　五仙妖族中的柳仙、黄仙、白仙在神断山脉阻击上苍一战中战死，这次来的是新的族长，狐灵儿与狐仙一起过来。 
　　玄武族长也在那一战中战死，来到这里的新族长是一位高大威猛却慢吞吞的汉子，叫做玄无镜，无论走路还是说话，都比別人慢了好几拍。 
　　延丰帝跟玄无镜说话最是难受。 
　　而翼王、鯤王等人则是老熟人，对从前喜欢用人皇印召集他们反攻上苍的村长很不待见。 
　　不过当各族族长见到了初祖人皇，便不由得恭谨起来。 
　　延丰帝又邀请来赤明的使者，赤溪亲自前来，而魔族的使者则是哲华黎，缚日罗没有亲自前来。 
　　太皇天的居民多数留在了大墟，庞鈺真神也没有亲自前来，让自己的弟子雨禾代替自己赴会。 
　　这些日子，秦牧、延丰帝、樵夫圣人、国师等人早已擬定好计划，延丰帝分派官职，封了一大批官，改革吏制，撤掉了一些官职，增添了一些官职。 
　　这次大会，事情繁多，其中很多细节琐碎无比，提拔官员，考核本领，都需要延丰帝亲自参与其中，大会持续了一个多月的时间才结束。 
　　除了各族之外，哑巴、药师等人也被封了官职，而天圣教的司家则负责掌管延康財务，司芸香兴奋了很久，但狐灵儿有些失落。 
　　不过隨即秦牧动用权力，把狐灵儿安插进去，监督司芸香，免得司芸香中饱私囊，把国库搬空填充天圣教的宝库，司芸香的兴奋劲儿这才消退。 
　　秦牧樵夫等人是设定计划，而做事则统统交给延丰帝。延丰帝被累得筋疲力尽，总算將这些事务处理完毕，但是各方上报皇帝需要钱財的奏摺还是如雪片般飞来。 
　　延丰帝头大如斗，召见赤溪，请教三头六臂，道：“批阅奏摺会快一些。” 
　　赤溪笑道：“陛下倘若要修炼三头六臂，当去请教秦人皇。神子说，秦人皇的造诣已经达到帝座水准。” 
　　延丰帝嚇了一跳，请秦牧入宫。 
　　“陛下，两门帝座功法不灭神识和无漏造化玄经，都已经送到太学院和四大学宫了。” 
　　秦牧笑道：“修炼这两门功法，需要强大的造化神通造诣，我正在聚集造化神通高手，打算对这两门功法精研一番，整理出需要的造化功法，修炼起来才会事半功倍。” 
　　延丰帝放下心来，放下批阅的奏章，笑道：“陪朕走走。” 
　　秦牧与他走出御书房，只见夜色已晚，延丰帝抬头看天，久久不语。 
　　秦牧向天上看去，繁星璀璨，不过有一颗星辰很是夺目，那就是赤明余族的异星。 
　　异星看起来有橘子大小，但是少了一块，漂浮在延康的夜空中一动不动。 
　　“秦爱卿，太皇天还可以恢復吗？”延丰帝向西方看去，突然道。 
　　西方是大墟，此刻的大墟已经陷入黑暗，但是因为太皇天和罗浮天的出现，也不算太黑，因为太皇天与罗浮天此刻都沐浴在阳光之中，哪怕是在京城也可以看到大墟的上空一片光明。 
　　“可以恢復生机。” 
　　秦牧思忖片刻，道：“只是需要些时日。太皇天的灵力灵能未曾完全耗尽，罗浮天虽然灵能耗尽，但毕竟是处在大墟，很快便可以恢復。现在，只需要让牧日神族开动几艘太阳船在这两座诸天上行走，便可以让阳光照耀在那里。但是要恢復生机，只怕还需要十多年。” 
　　延丰帝笑道：“先种树吧。听闻牧月神族已经灭绝了，是否还有可能选出几位牧月者控制月亮船？” 
　　秦牧迟疑一下，道：“说不定大墟中还有牧月者的后裔，户部是否对大墟人口进行过统计？” 
　　“有。这件事便交给户部来办，选出几位牧月者，继承祖业。” 
　　延丰帝收回目光，看向秦牧，露出笑容：“秦爱卿，你是否也该成家了？有没有心仪的姑娘？” 
　　秦牧道：“天下未平，何以家为？” 
　　延丰帝被憋个半死，挥了挥手，无力道：“你下去吧。” 
　　秦牧离去。 
　　延丰帝看了看掩面狂奔而去的灵毓秀，摇了摇头：“这么聪明的人儿，偏偏是个情感上的傻子。” 
　　————起点举行半个月的515粉丝狂欢节，还请书友们加入牧神记的粉丝战队，如果需要完成任务的话，宅猪可以在本章说里为大家点讚！ 
　　(本章完)

716.第676章 寒潭垂钓翁
　　第676章 寒潭垂钓翁 
　　“皇帝让太阳守去太皇天，看来还需要我亲自跑一趟牧日族！” 
　　秦牧离开皇宫，唤来龙麒麟直奔大墟而去，六日后，他来到太阳井，见到了炎晶晶。 
　　几年不见，这女孩已经已经长大了，出落得楚楚动人，见到秦牧来了，便立刻冲了出来，笑道：“放牛的哥哥，你看我的腿，全好了呢！” 
　　秦牧目光落在她的身上，这女孩穿著较为宽鬆的衣裳，釵礼衣，淡青色的外裳，里面是绣著三足乌的抹胸。 
　　她的外裳很长，几乎垂地，看不到双腿。 
　　看做工，应该是羽曌青为她做的。牧日族对羽曌青和天羽族有恩，天羽族定居在延康之后，两家经常走动。 
　　炎晶晶侧著腰身，把一侧裙摆提起来，露出一条腿，女孩的腿很修长，只是里面没有穿长裤，肌肤映雪，很是惹眼。 
　　不过秦牧只是有些异样心思，但隨即便压下去了，他曾经为炎晶晶检查过双腿，摸了不止一次，因此还算是有些定力。 
　　“你把另一条腿也露出来，我检查一下，是否双腿一般长。”秦牧道。 
　　炎晶晶一只手抱住一边的裙摆，侧著腰身，另一只手把另一边的裙子提起来，抱在怀里。 
　　秦牧蹲下来检查一番，只见女孩双腿並紧，几乎没有缝隙，笑道：“果真全好了。” 
　　牧日族长走来，连声咳嗽：“咳咳，太阳守，外人面前，放下裙子。” 
　　炎晶晶连忙將裙子放下，脸色微红，秦牧慌忙站起来，这时才注意到牧日族长身后还有樵夫圣人，只因牧日族长身躯魁梧，远超常人，所以才没有看到他。 
　　樵夫圣人似笑非笑的向他看来，秦牧面色不改，道：“老师怎么来了？” 
　　“太阳船是我设计的。” 
　　樵夫圣人笑道：“我这次来，是打算取回留在这里的太阳船图纸，交给延康，让延康的天工打造几艘太阳船和月亮船。” 
　　秦牧笑道：“我这次来原本也是打算拆了牧日族的太阳船，详细绘册图纸，重造几艘太阳船。幸好老师来得快，否则若是我先到一步，太阳船便被我拆了。” 
　　牧日族长红彤彤的脸瞬间变黑，宛如太阳熄灭了一般，心道：“拆船？上次你来，便拆了我们的太阳！好在又捞回来一颗，现在又要拆我们的船……” 
　　樵夫圣人向太阳井走去，道：“太阳船並不算麻烦，不过以延康而今的底蕴，还设计不出这样的庞然大物，这是底蕴使然。我设计了太阳船月亮船，但开皇时代天工造物的最高境界並非是我，而是另有其人！” 
　　秦牧心中微动，道：“这人莫非是尊佛陀？” 
　　樵夫圣人来到太阳井边，探头往下看，道：“我教书的时候，他还不是和尚。后来为情所困，就遁入了空门，成了大梵天王佛的师弟。无忧乡便是他设计的……井里的太阳还有不少，可以多造几艘太阳船。” 
　　秦牧笑道：“我见过帝释天王佛，他正在被南天赤帝齐暇瑜追杀。” 
　　樵夫圣人惊讶道：“被追杀了？活该。不过，他躲到佛界去，赤帝便不会对他下手，为何这次追杀他？” 
　　“他犯事了。” 
　　秦牧一副这事与我没有半点干係的样子，道：“他大闹佛界，几乎將天庭安插在佛界的细作屠杀乾净，又在佛界的至高天弄出一个小幽都，大梵天王佛把他从佛界除名，驱逐出佛界。所以赤帝立刻抓到机会，衔尾追杀。” 
　　“原来如此。他年轻貌美，是开皇时代鼎鼎有名的美男子，也难怪赤帝会看上他。都是红顏惹的祸。” 
　　樵夫圣人起身，唤来黑虎神，交给他厚厚一大摞图纸，道：“送到延康京城，交给皇帝。” 
　　黑虎神领命，呼啸而去。 
　　樵夫圣人瞥了秦牧一眼，道：“红顏祸水，这话是没错的，他太漂亮，因此很多女子喜欢他。你也要当心。” 
　　秦牧心中窃喜：“这么说来，我也很漂亮……” 
　　“你长得马马虎虎，只能算是不丑，但是四处留情。” 
　　樵夫圣人一盆冷水泼下来，道：“有帝释天王佛和你们村的药师前车之鑑，你应该当心。丫头，咱们去找个钓太阳的人。” 
　　炎晶晶应了一声，跟上他，秦牧也跟了过来。 
　　樵夫圣人带著他们走出太阳井，外面日上中天，只是太阳被罗浮天遮住，天色有些昏暗。 
　　“帝释天王佛俗家名字叫做李悠然，后来与赤帝因爱生恨，做了佛门的俗家弟子，展露出慧根。大梵天王佛赐他名叫帝释天。开皇时代覆灭时，他原本打算打造一艘大船，带著天工神族的族人一起前往无忧乡避难。赤帝追了过来，他担心赤帝会伤到他的族人，选择独自引开赤帝。然而……” 
　　樵夫过了片刻，嘆道：“他回来之后发现船毁人亡，以为是赤帝下的毒手，万念俱灰。大梵天王佛来接引他，於是他就跟大梵天走了。赤帝听说他去佛界做了佛陀，便说，只要他离开佛界便要他性命。这艘船叫做彼岸方舟，就在大墟中。” 
　　秦牧与炎晶晶听得入神，炎晶晶突然道：“那么屠杀他族人的，是不是赤帝？” 
　　“不知道。” 
　　樵夫摇头道：“兵荒马乱的，谁知道？” 
　　秦牧道：“我去过彼岸方舟，曾经以为那里便是无忧乡。不过到了那里才发现其实不是。彼岸方舟被人封印，將天工神族的残族困在里面，那些天工神族用了近两万年时间才打通封印，只有一个几岁的孩子从里面活著走了出来。” 
　　樵夫圣人接过他的话，道：“这便是李悠然的不对了，当时他没有细查便跟著大梵天走了。后来，离开彼岸方舟的那个孩子长大，摸爬滚打，被人骗了不知多少次，吐露出很多秘密。他很伤心，於是一狠心割掉了自己的舌头，怕自己话多。” 
　　秦牧沉默。 
　　樵夫圣人继续道：“他是最后一个天工，虽然割掉了舌头，但还是被骗，所以就躲到了大墟做个打铁的。” 
　　秦牧沉默了一段时间，笑道：“现在他修炼了无漏造化玄经，舌头已经长回来了。” 
　　樵夫圣人带著他们翻山越岭，速度很快，道：“但愿他能忍住不说话，否则自己早晚还会把舌头割掉。” 
　　秦牧道：“现在他的话很少，但是手语骂人的速度特別快，比说话快多了。” 
　　炎晶晶笑道：“我知道你们说的是谁了，就是那位打铁的爷爷。他两只手比划起来的速度的確很快，只是还需要一位铁耳的爷爷翻译他说的话。” 
　　秦牧道：“他比划手势的时候，骂人的话居多。” 
　　他们来到一处人跡罕至的峡谷，四周树木茂密葱鬱，峡谷中有一处水潭深不见底，秦牧和炎晶晶看到这片深潭竟然还有一尊石像，石像是个头戴斗笠的老人，坐在水潭边，手持一根钓竿，鱼线垂入谭中。 
　　老人另一只手托著自己的下巴，脚边放著一个鱼篓子。 
　　这位老人已经完全石化，奇怪的是，他的鱼竿鱼线也一起石化了，甚至连鱼篓子也变成了石头。 
　　秦牧向鱼篓子里看去，看到了更为古怪的事情，这鱼篓子里竟然还有两条石鱼！ 
　　“连鱼也变成石头了！难道这两条鱼也是神祇不成？倘若是神祇，焉能上鉤？” 
　　他心中颇为不解。 
　　樵夫圣人来到垂钓老人石像旁边，取出一炷香，点燃了插在石像垂钓翁旁边，道：“师兄，该醒了。” 
　　那柱香的烟气裊裊，仿佛灵蛇，钻入石像的鼻孔中。 
　　过了片刻，石像的鼻孔从石头渐渐变成血肉，又从鼻孔四周开始扩散，很快这尊石像垂钓翁身上的石质渐渐退去，血肉肌肤连同衣物都变得鲜活起来。 
　　他手中的钓竿也一点点蜕去石质，並且从钓竿延伸到钓线，钓鱼线也舒展开来！ 
　　接著，他脚边放在水潭里的鱼篓子也蜕去石质，只听扑棱扑棱两声，篓子里的那两条鱼竟然也活了过来，红彤彤的，在篓子里翻滚了两下。 
　　秦牧与炎晶晶看得入神，却见那垂钓翁舒展了一下腰身，挪了挪屁股下的小马扎，道：“睡得好饱。砍柴的，你唤醒我有何事？” 
　　樵夫圣人笑道：“钓太阳，钓月亮。” 
　　那垂钓翁摘下斗笠，吹去上面的灰尘，又戴回头上，道：“太阳井的太阳？月亮井的月亮？以你的本事，钓上来也不算难，何必唤醒我？” 
　　“我还有其他事情要做，不能分心，所以只好唤醒师兄。” 
　　樵夫圣人嘆道：“两万年过去了，又到了新的时代，师兄不应该再沉睡了。” 
　　垂钓翁站起身来，提起鱼篓子背在身后，收了钓线，提著钓竿，转过身与秦牧、炎晶晶等人照面。 
　　他的脑袋很大，脖子显得很短，头上的斗笠恰恰卡主髮髻，他的脸看起来要比樵夫老很多，脸上布满横向生长的皱纹，眼睛却很大。 
　　秦牧和炎晶晶见礼，那垂钓翁道：“这两个小孩子是……” 
　　“男孩是无忧乡来的秦氏子，女孩是当今太阳守。” 
　　樵夫道：“牧儿，这位是渔夫天师，当年开皇天庭的四位天师之一。” 
　　垂钓翁摆手笑道：“开皇时代都结束两万年了，还什么天师？砍柴的，我没有你这么没脸没皮，还將天师的名头掛在身上。无忧乡的秦氏子来到大墟，莫非开皇打算反攻了？” 
　　樵夫脸色黯然。 
　　垂钓翁看在眼里，摇头道：“无忧乡变成安乐窝了，开皇大概是心老了，不会走出这个安乐窝了。走吧，我们去钓太阳！” 
　　樵夫向秦牧道：“牧儿，你陪他去，我还有其他事情要办。”说罢，转身离去，很快消失无踪。 
　　垂钓翁把小马扎也收了起来，迈步向峡谷外走去，道：“你们两个小傢伙，跟上来吧。” 
　　秦牧与炎晶晶连忙跟上他，炎晶晶悄声道：“篓子里还有两条鱼……” 
　　刚说到这里，突然篓子里有一条红彤彤的鱼儿两个前鰭扒著篓子边儿，探出鱼脑袋，两只眼睛看著他们，道：“你们小两口是夫妻吗？” 
　　炎晶晶脸蛋飞红，羞涩的低下头：“还不是呢……” 
　　又有一条红鱼扒著篓子边儿探出头来，口中传来女声：“我们是呢。”说罢，两条红鱼的鱼嘴碰到一起，亲了一口。 
　　炎晶晶脸蛋更红，悄悄扯了扯秦牧的衣袖，秦牧正在出神，被她扯了一下才清醒过来，嘀咕道：“还是烧汤比较鲜美……晶妹妹，什么事？” 
　　————今晚八点，起点app有网文八点档直播，宅猪直播，欢迎大家来围观！粉丝节活动章说求赞发在最新的章节，新章节有更多人点讚！ 
　　(本章完)

717.第677章 钓太阳栓太阳
　　第677章 钓太阳栓太阳 
　　少年和女孩跟在垂钓翁后面，两条红鱼七嘴八舌的与他们閒聊，秦牧很快便打听出来，这两条鱼並非是垂钓翁钓起来的，而是自小养大的。 
　　这两条鱼，早已是神祇，只是平日里懒得化形为人，寧愿趴在篓子里被主人背著。 
　　“他没有钓上来过一条鱼！” 
　　两条红鱼得意洋洋，其中一条红鱼道：“因为他钓鱼的时候，其他鱼便都被我们嚇跑了。而他还號称百发百中垂钓圣手，鉤无虚发！” 
　　两条红鱼“颗颗颗”的笑了起来，很是得意。 
　　炎晶晶也笑得很开心，这女孩从未遇到过这么好玩的事情。 
　　秦牧笑道：“晶妹妹，你应该经常笑一笑，你笑起来很好看。” 
　　炎晶晶摇头道：“太阳井的族人对我不苟言笑，严肃的很，没有什么值得笑的人和事。上次我跟著你偷偷跑到延康，倒是快乐得很。” 
　　她说的是四年多以前的事情，秦牧为了偿还心愿来到与狐灵儿、灵毓秀一起来到太阳井，从太阳井里捞出了一轮太阳，將炎晶晶解救出来，然后拐走了这个女孩，带著女孩们去天圣学宫见司婆婆。 
　　不过隨即便发生了上苍诸神入侵事件，血战神断山脉，炎晶晶参战，之后便回到了太阳井，从那之后四年时间，估计这女孩都以內固守太阳井太阳守的身份，很少有时间外出。 
　　秦牧事务繁多，来太阳井的次数也少，只有羽曌青、灵毓秀、狐灵儿等人会偶尔过来一趟。 
　　“还是没有寻到纯阳灵体来代替你吗？” 
　　秦牧问道：“纯阳灵体可以驾驭太阳船而不被太阳船夺取气血，损耗寿命。牧日者中应该有其他的纯阳灵体吧？” 
　　炎晶晶摇头：“没有。族长爷爷说我的血统比较高，或许我会生出一个纯阳灵体来，只是没有合適的对象，我一个人生不出来。” 
　　两条红鱼刚才还七嘴八舌说个没完没了，此刻都安静下来，炯炯有神的盯著他们俩，鱼嘴张开，甚至连鱼鳃开合也变得无声无息。 
　　两条鱼兴奋不已，紧张地把鱼鰭牵在一起。 
　　秦牧想了想，笑道：“哪有说生就能生出纯阳灵体的？族长一定是在骗你。延康的皇帝已经下令，在太皇天盘查人口，说不定能够寻出几位纯阳灵体和纯阴灵体来。” 
　　“没救了。” 
　　两条鱼鱼鰭一松，从篓子边掉进篓子里，直挺挺躺著，那条母鱼悄声道：“他会单身一辈子吧？” 
　　秦牧见女孩有些失落，突然挠她咯肢窝，笑道：“开心一点！我肯定可以帮你找到一个纯阳灵体！” 
　　炎晶晶怕痒，咯咯吱吱笑了起来，急忙逃走，秦牧追上前去继续下手，炎晶晶笑得眼泪流了下来，於是反击挠他痒痒，少年少女围著垂钓翁疯跑，笑声不断传来。 
　　炎晶晶笑得没有了力气，身子软了，倒在翠绿的草丛里，像是怕被挠痒痒的猫儿抬起手和腿乱拍乱蹬，秦牧下不了手，也躺了下去。 
　　两人躺在草丛中，秦牧一只手支著下巴看著身边的女孩，炎晶晶被他看得脸蛋发红，心里怦怦乱跳，手和脚老老实实的放下来，一动也不敢动。 
　　“气氛曖昧了……”篓子里两条鱼又悄悄的探出头来，向草丛里张望。 
　　炎晶晶越来越紧张，声如蚊訥：“快到太阳井了……” 
　　“是啊！” 
　　秦牧慌忙起身，把少女拉起来，快步跟上垂钓翁。 
　　两条鱼又坠到篓子底，那条公鱼有气无力道：“他会单身一辈子，没救了。” 
　　到了太阳井，牧日族长急忙迎接，垂钓翁不认得他，他也不认得垂钓翁，秦牧和炎晶晶连忙介绍一番。 
　　牧日族长听到是另一位天师，心中惊疑不定：“开皇时代的天师，一个是砍柴的，一个是钓鱼的，怎么都这么俗？浑然没有高高在上的感觉。” 
　　垂钓翁来到井边，放下小马扎，顺了顺钓线，道：“你们要几个太阳？” 
　　牧日族长连忙道：“现在还不知道延康能造出几艘太阳船，而且只有太阳船，没有太阳守，只怕也是无法驾驭这样的宝船。” 
　　垂钓翁想了想，道：“我钓出来几颗太阳，给你栓起来，等到你们想用的时候再用。” 
　　牧日族长瞠目结舌，吃吃道：“栓太阳……” 
　　垂钓翁不再理会他，把钓线钓鉤顺入太阳井，两条小红鱼从他的篓子里跳出来，其中一条红鱼张嘴咬住钓鉤，拉著钓线便向太阳井深处游去，另一条小红鱼则在明亮无比的井中游来游去，似乎丝毫也感觉不到炎热。 
　　秦牧早已麻木，两条离开了水还能活蹦乱跳口吐人言的小红鱼，已经足够惊世骇俗，而且能咬著鱼鉤往太阳井无比炎热之地游去，这就更加惊世骇俗了。 
　　不过，大墟里好像到处都是这种惊世骇俗的事情。涌江里便经常有大鱼跳到岸上，撒腿狂奔，速度比等閒神通者的速度还要快。 
　　遇到乾旱的年份，大墟的鱼还会行云布雨，驾驭著风雨搬家，从乾涸的水泊搬到其他水源富足之地。 
　　他站在井边向里面看去，只见那条小红鱼带著鱼鉤鱼线向太阳井深处游去，体型却越来越大，少说也有几百丈长短，游动速度也是越来越快，很快便来到成堆成堆的神造太阳之处，然后吐出鱼鉤，用鱼鉤掛住一颗太阳。 
　　垂钓翁收线，过了片刻，一轮奇大无比的太阳被他钓了上来。 
　　垂钓翁身后，突然浮现出一尊无比庞大的元神，展开双臂，双手抱著这轮神造太阳摩挲，只见这轮太阳被他搓得越来越小。 
　　没多久，太阳被搓成一个西瓜大小的圆球，垂钓翁用一根细线拴著，掛在井边，然后继续垂钓。 
　　牧日族长神色呆滯，没多久，这个看似平平无奇的垂钓翁便又钓上来一轮太阳，如法炮製，拴在井边。 
　　很快，他便钓了十几轮太阳，悉数拴在井边，收了钓线。两条小红鱼也从井里跃出来，跳到他的鱼篓子里。 
　　垂钓翁提起钓竿，收起小马扎，道：“我还要去月亮井钓几轮月亮。秦家子，你也要去吗？” 
　　秦牧连连点头，道：“月亮船被我打碎了，船上的月亮也被我砸烂了，我想去看看还有没有其他月亮船，如果没有的话，便需要去西土的赤海绿洲看看，那边说不定还有月亮船。” 
　　垂钓翁点头道：“那么走吧。” 
　　他向太阳井外走去，秦牧迟疑道：“师伯，我们是否应该从太阳井前往月亮井？从陆上走的话，路途颇远，而且月亮井被罗浮天和太皇天挡在了大墟西边。” 
　　垂钓翁道：“不用。我想去看看太皇天。” 
　　秦牧只得唤来龙麒麟，道：“路途颇远，还是骑著龙胖代步。” 
　　龙麒麟原本留在太阳井里洗澡，闻言只得道：“教主，我背不动神祇。” 
　　垂钓翁眼睛一亮，赞道：“好雄峻的龙麒麟！你怎么叫他龙胖？” 
　　秦牧迟疑一下，没有告诉他龙麒麟原来胖成什么样子。垂钓翁笑道：“你不必驮著我，只需要跟上我的鱼便可。”说罢，鱼篓子里跳出一条小红鱼。 
　　这条小红鱼迎风便涨，很快化作长达几百丈的大红鯤，漂浮在空中。 
　　垂钓翁跳到鱼背上，只见那宽大的鱼鰭像是翅膀一样滑行震动，鱼尾上下摆动，在空中游动速度极快。 
　　秦牧心中一惊，拉著炎晶晶的手便跳到龙麒麟背上，龙麒麟发出一声洪亮的吼叫，像是龙吟与麒麟的吼声混杂在一起，身躯暴涨，摇头晃尾，化作一头长短约有六十丈的巨兽，脚踏火云，向那条大红鯤追去。 
　　他起步之后，可谓是风驰电掣，因为有青龙血脉，全力奔行时电闪雷鸣，远远看去便像是一头半龙半麒麟的异兽裹著雷光脚踏火焰疾驰！ 
　　秦牧还是头一次见到龙麒麟以全速奔行，心中又惊又喜：“五雷壶淬链还是有效果的！可惜，聚集这么多龙族高手才能修炼月余时间，倘若能一直修炼，龙胖现在只怕已经是神桥境界的大高手了！” 
　　现在龙麒麟的境界已经到了生死境界的巔峰，他原本吃掉的灵丹妙药都化作肥肉积累在体內，胖成球，而经过离城五雷壶淬链，將这些药力化去，凝练龙珠与麒麟珠，修为突飞猛进！ 
　　他的速度也是突飞猛进，若非这次试图追上大红鯤，龙麒麟自己也不知道自己到底能跑多快。 
　　龙麒麟背上，秦牧与炎晶晶看到他们四周被雷光包围，连风也传不到雷光形成的保护罩中，不禁嘖嘖称奇。 
　　但即便如此迅速，龙麒麟也无法追上那头大红鯤，毕竟那是一条神鱼，跟隨垂钓翁修行了不知多少年，而龙麒麟则还没有成年，算是幼年体的异兽，速度比不上大红鯤也是理所当然。 
　　龙麒麟全力衝刺半日之久，耐力惊人，饶是如此也被累得口吐白沫，但依旧追赶不上大红鯤。 
　　就算这样秦牧也是又惊又喜，全力奔行半日之久，即便是他也难以办到，他可以日夜兼程奔行几万里甚至几十万里，但短时间全力衝刺几万里便会让他筋疲力尽。 
　　显然，龙麒麟瘦下来之后，耐力也变强了许多。 
　　前方的大红鯤停了下来，慢悠悠飞行，龙麒麟连忙赶上去，垂钓翁转过大脑袋，笑道：“很不坏。你们上来吧。” 
　　龙麒麟缩小身体，跳到大红鯤的背上，秦牧和炎晶晶跳下来。 
　　垂钓翁上下打量龙麒麟，赞道：“真是神骏。这等异兽尚未成年便能驮著一尊神跑得这么快，成年之后那还了得？” 
　　“驮著一尊神？” 
　　秦牧和龙麒麟都是茫然，炎晶晶不好意思道：“我半年前修好神桥，元神跳到天宫的门前了。” 
　　龙麒麟嚇了一跳，失声道：“我背著一尊神跑了这么远？我好强！教主，我好强，我要加餐！” 
　　秦牧也是嚇了一跳，对他加餐的要求自动过滤，道：“晶妹妹，你是借用太阳船修炼的吗？修为进境提升这么快，会不会有问题？” 
　　垂钓翁道：“肯定有问题了，孤阴则不生独阳则不长，她修行速度这么快，弊端很大，需要狠狠的补一补根基。” 
　　秦牧连忙道：“怎么补？” 
　　垂钓翁看著他的眉心，笑道：“你体內有一样东西，可以压制住她体內爆裂的纯阳之气，让她根基稳固。只是要看看你舍不捨得。” 
　　“我体內有什么东西？”秦牧纳闷。 
　　炎晶晶脸蛋飞红，扭捏道：“是双修么？族长说，可以双修平衡阴阳之气……” 
　　“你想到哪里去了？你们牧日族的族长，也是个一桶水不满半桶水咣当的不学无术的傢伙。” 
　　垂钓翁摇了摇头，两根手指放在秦牧眉心处捻了捻，轻轻一抽，从秦牧的灵胎神藏中抽出一道纯阴之气，道：“这道纯阴之气，应该是神魔赠给你的吧？你將这道纯阴之气赠给这个小丫头便可以了。你捨得吗？” 
　　秦牧笑道：“这是我遇到上皇时代的死去神魔，他赠给我的，只要晶妹妹能好，我有什么捨不得？” 
　　————猪点讚点上癮了，还有没有要点讚的？ 
　　(本章完)

718.第678章 神族大退化
　　第678章 神族大退化 
　　垂钓翁笑道：“四处留情的傢伙。” 
　　说罢，將这道纯阴之气抖了抖，只见纯阴之气像是没有身体的小龙，钻入炎晶晶的眉心中。 
　　炎晶晶细细体味，发现没有什么异状，只有眉心处一片清凉，道：“渔夫天师，这道纯阴之气有用？我没有感觉到什么好处。” 
　　垂钓翁哭笑不得：“这又不是你们族长口中无所不能的神奇双修法，当然一开始是没有什么作用的。纯阴之气是改变你孤阳不长的，不是一开始就见效，靠的更多的是潜移默化。” 
　　大红鯤在空中发出悠扬的长鸣，从大墟上空飞过，距离太皇天越来越近。 
　　垂钓翁道：“你是纯阳之体，体內只有纯阳之气，再加上姊青神祇所炼製的太阳，更是无比强烈的纯阳之气，暴躁至极。你成为太阳守，体內没有纯阴之气，掌控太阳船时暴躁的纯阳之气融入到你的体內，越积越多。又因为一丁点的纯阴之气都没有，便会让你气血枯旺。何谓枯旺？” 
　　秦牧接口道：“我家药师爷爷对气血枯旺曾经有个比喻，他说气血枯旺就像是插。把鲜艷的剪裁下来，插进瓶里，鲜怒放，但过几日便会枯萎凋零。药师爷爷说，气血枯旺，会让人在最美的时候突然死亡。” 
　　垂钓翁诧异道：“你这个药师爷爷倒有些见识。的確是这个道理，孤阳不长便会造成气血枯旺。气血明明已经快要枯萎了，却还偏偏旺盛燃烧，可见离死也就不远了。刚才那道纯阴之气，便是给你补一补的，比双修还要好不知多少倍！当然，双修还是可以解决一部分问题，但解决不了根本问题。” 
　　鱼篓子里的小母鱼探出头来，低笑道：“老爷註定孤单一生。” 
　　大红鯤飞临太皇天与大墟的交界处，突然元磁力发生错乱，仿佛进入一个没有任何元磁的疆域之中，人在这里不上不下，无需修炼飞行神通，便可以漂浮在空中。 
　　这是因为大墟的元磁与太皇天的元磁在这里相互作用，两边传来的元磁力等同的情况下，便会让人飘在空中。 
　　这些对神通者来说並不算什么，毕竟这里还有流动的空气，用飞行神通可以飞走。 
　　“秦家子给你的那道纯阴之气可不是普通的纯阴之气，那是瑶池境界的神祇在灵胎神藏中炼就的护体神元。” 
　　垂钓翁看了看秦牧，道：“就算你將一轮姊青神祇製造的太阳完全吸收，这一道护体神元也足以帮你化解。” 
　　炎晶晶嚇了一跳，失声道：“这么贵重？” 
　　“当然贵重得很。” 
　　垂钓翁大眼睛眯了起来，老神在在道：“他得到这种宝物一定也是极为困难，说不定歷经生死磨礪，才会被上皇的神看中，將阴阳二气赠给他，没想到他想都没想便將其中的纯阴之气送给了你。” 
　　炎晶晶心怒放，瞥了瞥秦牧，含羞低头，不胜娇羞。 
　　秦牧挠头道：“也没有很困难。我在异空间的沙漠中遇到了上皇时代的將军，唤醒了他，为他的將士打造墓穴將他们安葬，他感激我便將这阴阳二气给了我。” 
　　垂钓翁气得发抖。 
　　篓子里的那条小母鱼又探出头来，嘻嘻笑道：“老爷，这位秦家子与你很像呢，註定孤单一生。” 
　　垂钓翁不咸不淡道：“今晚喝鱼汤。” 
　　小母鱼连忙缩回脑袋，不敢说话。 
　　“奇怪，我刚才从你的灵胎神藏中捻出纯阴之气，发觉你眉心中还有东西，但是不是藏在灵胎神藏中。” 
　　垂钓翁上下打量秦牧，然后目光落在他的眉心，对秦牧眉心的那个徐徐变幻顏色的柳叶很是好奇，道：“你这柳叶下是什么？我也无法看穿，能揭下来吗？” 
　　秦牧道：“柳叶下是第三只眼，我哥哥住在里面，最好还是不要揭掉柳叶。和我哥哥一起住在我眼睛里的，还有大梵天王佛、天公、赤明时代的赤皇的思维意识。” 
　　垂钓翁嚇了一跳，瞪著眼睛看著他：“你莫不是吹牛？这让我对你的眼睛更好奇了。你揭下来，我把钓鉤送进去，说不定能把你哥哥钓出来。” 
　　秦牧连忙道：“大梵天、天公和赤皇在里面便是为了封印他的，眼睛中还有土伯的封印！岂能放他出来？” 
　　垂钓翁惊疑不定，对他的眼睛更加好奇。 
　　秦牧心中警觉：“天师都是这么好奇吗？” 
　　大红鯤振翅飞临太皇天，急速转向，不过急速是相对秦牧他们而言，而对於这头大鯤来说他的转动很是悠閒从容。 
　　到了太皇天上，秦牧看到大墟立了起来，垂直於太皇天，天和地在这一刻顛倒了一个直角。 
　　这种事情看起来匪夷所思，其实还是由於地磁元力，也就是元磁力的作用。 
　　“关於元磁力的神通，大育天魔经中也有，司婆婆对此很是熟悉，不过这类神通似乎很少。” 
　　秦牧怔怔出神，元磁神通似乎大有用处，或许可以作为一个开发的方向，让天圣学宫的士子进行专门研究开发。 
　　说不定便能创造出一个恢弘的神通体系！ 
　　垂钓翁瞥他一眼，心中纳闷：“这位秦家子似乎经常出神，即便身边有个漂亮的女孩子，他也能不断走神去想其他事。” 
　　秦牧取出小本本，提笔將自己的想法写下，然后郑重的吹乾墨跡，心道：“回头之后，请司婆婆带领那些士子把元磁神通当成主攻方向！” 
　　炎晶晶看著他认认真真的样子，觉得他很有风采。 
　　“这姑娘也没救了。” 
　　篓子里的母鱼摇头道：“被傻小子迷得晕头转向。” 
　　秦牧向下看去，只见太皇天原本的岩浆大浪被冻结，形成了一道道波浪状的山脉，极为壮丽。 
　　因为冷却下来，这些日子已经有一些妖兽跑到这里，还有些飞禽带来了很多种植物种子，秦牧竟然看到了些许绿意。 
　　他还看到大墟的异兽竟然正在向太皇天迁徙，大概是因为太皇天太高，太阳可以在夜晚的时候照耀到这里，不必担心被黑暗吞噬，所以连大墟异兽也喜欢这个地方。 
　　“两万年了，曾经的天庭神魔后裔，都已经变成了懵懂无知的异兽，可嘆，可嘆。”垂钓翁摇了摇头。 
　　秦牧心头大震，喃喃道：“师伯，你的意思是，这些异兽都是……” 
　　垂钓翁道：“开皇天庭诸神的遗族，但是已经严重退化了。” 
　　秦牧颤声道：“那么鸡婆龙也是天庭遗族……” 
　　他想到自己逢年过节便要吃鸡婆龙，不禁有些愧疚。 
　　“鸡婆龙？” 
　　垂钓翁摇头道：“天庭坠落时这些傢伙也没死？鸡婆龙不是诸神遗族，是开皇时期不知那条神龙和鸡好上了，生下了鸡婆龙。那些神龙的私生活乱七八糟的……后来大家发现，鸡婆龙的味道还不错，又不好吃龙肝凤脑，於是就养殖鸡婆龙了，当成了家禽。” 
　　秦牧这才鬆一口气。 
　　他们从罗浮天绕过去，过了一两天，这才来到大墟的西边。 
　　秦牧惊咦一声，只见太皇天坠落之地距离涌江起源不远，此刻那道横跨的大峡谷变得更深更陡，山崖峭壁上的裂缝更多，许许多多裂缝中迸发出光芒，光芒投照在太皇天的背面。 
　　当年，他就是在这里，为了躲避星犴的追杀，骑著箱子，带著龙麒麟与班公措一起去了四万年前的上皇时代！ 
　　不过，这些裂缝並非是穿越时光的道路，而是一个个奇异的世界。 
　　他与班公措当时是进入了一片沙漠世界，然后在黑暗笼罩沙漠之时，突然间便莫名其妙的穿越到四万年前的岁月。 
　　而且涌江的诡异之处还不止这些，他还曾经在涌江上看到过开皇！ 
　　“师伯，这涌江源头是否有什么特异之处？”秦牧突然问道。 
　　“当然有，而且很多。” 
　　垂钓翁对涌江源头似乎已经见怪不怪，让大红鯤避开那些光亮，道：“这里藏有许多诸天的入口，有些诸天是上皇时代留下的废墟，有些则是赤明、龙汉时代的废墟。开皇曾经调动很多神魔进去探索，后来不了了之。不要碰到那些光，当心被吸进去！” 
　　大红鯤避开断崖处的光芒，带著他们远离此地，向月亮井而去。 
　　秦牧回头遥望越来越远的涌江源头，道：“那么，是否有人能从这里回到几万年前的时代？” 
　　垂钓翁失笑道：“哪有这种事？我不曾听说过。据我所知，这些诸天入口应该是歷史上多个天庭留下的遗蹟。这些天庭可能重迭在一起，天庭连接的诸天也因此被砸到了一处，所以才会出现这么多光怪陆离的东西。” 
　　秦牧左思右想，始终不太明白为何自己和班公措以及龙麒麟可以回到上古。 
　　他与白璩儿在上古相遇，並非是黄粱一梦。 
　　“涌江的秘密，何时可以悉数解开？” 
　　他收回目光，回过身来，心道：“我一定可以解开这些谜团！” 
　　终於，他们来到月亮井，秦牧从大红鯤背上跳下来，红鯤越来越小，又变成了一条小红鱼跳到篓子里，两只红鱼腻在一起卿卿我我。 
　　炎晶晶四下看去，只见月亮井也是由井中的月光撑起的一个无形的屏障，守护这里，自成一界。倘若是外人来到这里，不知道路径，肯定无法进入月亮井，因为从外面看去，看不到月亮井，只有一片丛林。 
　　垂钓翁显然是来过这里，轻车熟路。 
　　月亮井笼罩空间一片狼藉，到处都是瓦砾和破碎的建筑，地上也有不知多少具枯骨。秦牧倒是知道这里曾经发生过什么事，那时是外敌入侵，攻入月亮井，然而月亮守却拋弃了族人，一个人驾驭著月亮船仓皇逃窜，逃到了酆都。 
　　他的族人便悉数战死在月亮井四周，而这位月亮守因为背叛了族人，阎王也不愿意收他，他只能將月亮船停靠酆都的外围。 
　　更可气的是，有魔神跟著他一起进入了酆都，也盘踞在酆都外。这个女魔神诱惑秦牧，差点將秦牧抓到，幸好村长將她击伤。 
　　这位月亮守后来因为秦牧代替了他成为新的月亮守，而被月亮船吞噬，也算是死得其所。 
　　秦牧小心翼翼的避开牧月者的尸骨，向龙麒麟道：“这些牧月者是大墟的守护者，值得敬仰，不要踩伤了他们。” 
　　龙麒麟最怕白骨之类的东西，立刻夹起龙尾巴，恨不得跳到秦牧怀里，颤声道：“踩伤他们？教主，他们还活著？” 
　　“一会儿我將他们唤醒，让他们自掘坟墓安葬自己。” 
　　秦牧面色平静道：“守护大墟的勇者，不应该死无葬身之地。” 
　　垂钓翁放下小马扎，在井边坐下，笑道：“你有仁者之风，濯茶天师见到你，一定会很喜欢你。” 
　　秦牧道：“濯茶天师是？” 
　　“开皇天庭的四位天师之一，是个耕田的，牵著一头牛。” 
　　垂钓翁放下鱼线，小母鱼从鱼篓里跳出来，游入月亮井，垂钓翁道：“他是我们四位天师中的武斗天师，实力最强的一个。” 
　　————啦啦啦，牧神记即將进入起点中文网收藏总榜前二十了！ 
　　(本章完)

719.第679章 再遇府君
　　第679章 再遇府君 
　　“耕田的武斗天师？” 
　　秦牧恨不得立刻见到这位天师，突然醒起一事，道：“樵夫被尊为圣人，天师都是圣人吗？” 
　　“並不是。” 
　　垂钓翁摇头道：“四位天师中，能够被称为圣人的，只有他一个。” 
　　秦牧微微一怔，道：“可是四位天师中，樵夫老师的修为实力最低吧？” 
　　垂钓翁似笑非笑道：“倘若圣人是看武力有多高，那么开皇时代遍地都是圣人了。樵夫成圣，並非是他的修为实力，而是他的功业思想。他奠定了开皇时代两万年基业的基石，四位天师，以他为首。可惜只有两万年。” 
　　秦牧还待再问，垂钓翁专心钓月亮，没有继续说其他天师的事情。 
　　“樵夫老师为何会成为四大天师之首？还有一位天师是谁？” 
　　秦牧按下心头疑惑，施展牵魂引，从幽都中唤来牧月者们的魂魄，只见月亮井旁边无数牧月者的尸骨相继站起身来。 
　　龙麒麟抖若筛糠，连忙將脑袋扎入土里，不敢去看。 
　　炎晶晶上前轻声安慰，道：“大狗別怕，他们都是死人，不会把你怎么样。” 
　　突然，一位阴差慌忙乘著纸船赶来，阴风阵阵，来到承天之门之前，却没有穿过承天之门来到阳间，高声道：“你又要惹什么事？安分一段日子可好？” 
　　秦牧连忙见礼，道：“府君，我不忍心这些义士曝尸荒野，所以请来他们的魂魄回到自己的身体里，请他们安葬自己之后便会让他们回到幽都。告罪，告罪！” 
　　阴差面色稍缓，看了看正在钓月亮栓月亮的垂钓翁，有些忌惮，道：“秦凤青，我也不是不通情理，不过你不能三番五次的来我幽都要人。你这样，我在土伯面前很难交代！这些人的魂魄，你借走之后便赶快还回去，不过土伯还是要在你头上记一笔过。” 
　　秦牧让那些復生的牧月者自己挖坟，隔著承天之门向阴差道：“延丰皇帝有个小本本是记杀头次数的，土伯莫非也有一个小本本？府君，我的小本本上记了多少个正字？” 
　　阴差冷笑道：“別的不知道，只知道你的不是小本本，足足这么厚一大摞！” 
　　他双臂张开，比划了一下：“都是你的丰功伟绩！” 
　　秦牧脸色顿时黑了。 
　　许多牧日者已经挖好了墓穴，为自己刻好墓碑，各自坐在墓穴中，这些骷髏齐齐向秦牧施礼，道：“谢谢人皇！” 
　　秦牧还礼，道：“还请诸位义士安息。” 
　　牧月者的骷髏们纷纷躺下，一个个英灵飞起，穿过承天之门返回幽都，秦牧祭奠一番，挥了挥手，一座座墓穴合拢。 
　　阴差道：“今日之事不多追究，只记你一过。” 
　　秦牧在墓穴间行走，一一查看墓碑上的名讳，闻言转过头来，道：“太皇天战事，冥都来客手持生死簿，召唤无数魔族和魔神的魂魄重归白骨之中，这又是多大的过？土伯是否记下了？” 
　　阴差微微一怔，並不说话。 
　　秦牧冷笑道：“土伯也怕冥都的黑帝吗？冥都是幽都的一部分罢？黑帝分割冥都，土伯连屁都不敢放一个。冥都来客以生死簿召集无数魔魂，把这些魔魂血祭，毁灭罗浮天太皇天，土伯也连屁都不敢放一个！” 
　　阴差大怒：“什么叫连屁都不敢放一个？” 
　　垂钓翁的耳朵动了动，紧了紧手中的钓竿，隨时准备救人，心道：“秦家子太不知轻重了，这个阴差是天齐仁圣王的分身，对他不敬，而且还当著他的面对土伯不敬，只怕天齐府君不会放过他……” 
　　秦牧换了一副笑脸：“我只是说土伯未免太窝囊了，好歹也说句话。” 
　　“什么叫窝囊？”阴差还是大怒。 
　　秦牧訥訥不语。 
　　垂钓翁紧张万分，背后肌肉蹦得紧紧的，大条的神经也被他绷紧如弦，心道：“第二次对土伯不敬，天齐府君绝对忍不住！” 
　　过了片刻，阴差嘆道：“土伯非不为也，实不能为也。冥都的实力对土伯来说无关痛痒，但是天庭的实力那就太庞大了。” 
　　秦牧撇嘴：“还不是欺负我？记录我的过错的小本本厚厚一大摞，记录冥都的呢？土伯莫非欺软怕硬？” 
　　阴差气结，过了片刻失声笑道：“我不和你爭论这个。土伯无私，不会因为天庭的实力强大，小本本便薄了，也不会因为你没有什么背景，小本本便厚了。你之所以有一个厚厚的大本本，是因为你作恶实在太多。” 
　　“那是我哥做的事，怎能往我头上扣屎盆子？” 
　　秦牧摇头道：“倘若冥都来客到了延康，用生死簿唤醒延康的死者，然后將这些死者血祭呢？幽都又能做些什么？土伯又能做些什么？土伯敢放一个屁吗？” 
　　阴差勃然大怒：“你还敢说粗口！” 
　　秦牧露出委屈之色，失望道：“土伯不能主持公道，未免太薄情，对我反倒刻薄万分，我还是让我哥哥回幽都罢……” 
　　阴差隔著门盯著他脸上的表情，突然笑道：“天公给你又加了一重封印，你放不出他的，休要诈我！” 
　　秦牧揭开柳叶，露出第三只眼，阴差立刻看到他这只眼睛的眼瞳中突然多出一个重迭的眼瞳，那是另一个人的眼睛在向外偷窥，很是好奇。 
　　垂钓翁悄悄转过头，好奇的看著秦牧的第三只眼，甚至忘记了收钓线。 
　　他很想看一看秦牧眼睛中到底有没有土伯封印，有没有天公分身，有没有赤皇思维和大梵天王佛。 
　　如果不是阴差就在这里，他恨不得钻到秦牧的眼睛里，去拜会这些前辈高人。 
　　阴差脸色大变，连忙道：“盖好！盖好！我算怕了你了，你让我先想一想……” 
　　秦牧將柳叶贴好。 
　　阴差在小船上走来走去，显得很是为难，想要进入阳间与他细说，但是现在不是晚上，他不好现身。 
　　秦牧静静等待，过了片刻，阴差老者嘆道：“好吧。你把你的生死簿取来给我，我在生死簿上为你烙印一道神通，压制对方的生死簿，这样总行了吧？” 
　　秦牧认认真真道：“府君，授人以鱼不如授人以渔，你將这神通教会我，这样岂不是更好？” 
　　阴差老者摇头道：“你小子挖坑等我跳进去呢，我信你才有鬼。我把神通传给你，你学会了便会用来对付冥都的那些傢伙。而且以你的秉性，你肯定会將这神通传得天下所有人都会。那时，我幽都的神通离白菜价就不远了。” 
　　秦牧赧然，露出羞愧之色，將生死簿取来给他：“府君圣明。” 
　　“我自然是圣明。” 
　　阴差老者背过身去，施展神通，將神通烙印在生死簿上，然后转过身来，將生死簿拋给他，道：“没事別胡乱召唤幽都的灵魂，很嚇人的！谁知道是你在召唤还是你哥哥打算召唤些魂魄来吃？还有那个钓月亮的，你的想法很危险，趁早打消了，否则他哥哥会抱著你的大脑袋啃！” 
　　他乘船离去。 
　　秦牧散去承天之门，鬆了口气，兴奋的翻阅生死簿，查看阴差老者留在簿子上的神通。 
　　垂钓翁訥訥道：“这位天齐府君说话这么耿直？抱著我的脑袋啃？秦家子，你哥哥很凶吗？” 
　　秦牧连连点头：“超凶残！你可万万不能招惹他！” 
　　垂钓翁钓起一轮月亮，元神將月亮摩挲一番，把月亮炼得只有盘子大小，淡然道：“你看我实力如何？” 
　　秦牧赞道：“天师伟力无双，实力很强，比樵夫老师还要强许多倍。” 
　　垂钓翁道：“招惹得你哥哥么？” 
　　秦牧挠头道：“我上次被我哥哥扔进眼睛里困住，看到天公分身和赤皇分身被他打得服服帖帖。” 
　　垂钓翁面色如土，不再说话，专心钓月亮，只是一向稳健无比的手臂有些颤抖。 
　　秦牧继续查看生死簿上的神通，生死簿原本光明如镜，然而现在中间的位置多了一团看似杂乱无章的符文。 
　　这些符文印记很是复杂，像是鬼画符一般，看不出任何名堂，然而往里面看去却发现另有天地。 
　　鬼画符一般的外表下，藏著无比复杂繁复的符文结构，有的纹理像是擎天之柱从上方延伸下去，看不到底，有的纹理错综复杂像是交织的网，还有的符文在不断流转变化，闪烁著各种色彩。 
　　秦牧从未见过如此复杂瑰丽的神通，不自觉被吸引，脸离生死簿越来越近，试图看清里面的更多构造，將这门神通参悟透彻。 
　　炎晶晶无法將龙麒麟的脑袋从土里拔出来，只得向他走来，道：“放牛哥哥，你的那条大狗他不敢出……” 
　　炎晶晶神色呆滯，只见秦牧的脑袋突然消失了！ 
　　秦牧的头此刻已经进入了生死簿之中，生死簿只是一张无比纤薄的金纸，秦牧的脑袋探入金纸中，却没有从纸的背面探出来，像是脑袋凭空消失了一般！ 
　　炎晶晶嚇了一跳，急忙上前，扯了扯秦牧的衣襟，秦牧从生死簿中拔出头颅，疑惑道：“晶妹妹，怎么了？” 
　　炎晶晶见他没事这才放心，道：“大狗不敢出来。” 
　　秦牧瞥了一眼，只见龙麒麟的脑袋扎入土中，屁股朝天，还在瑟瑟发抖。 
　　“龙胖，吃饭了。”秦牧道。 
　　龙麒麟急忙拔出头，电光般直扑过来，叼出一个脸盆放在秦牧面前，自己则老老实实的蹲下目不转睛的盯著脸盆。 
　　过了片刻，他不见有灵丹放入盆中，抬头疑惑的看了看秦牧，晃了晃粗大的龙尾。 
　　————今天，我要点满一千个怒赞！兄弟姐们们求赞的话，也帮其他人点下讚唄，互助才能更多！ 
　　(本章完)

720.第680章 黑暗源头
　　第680章 黑暗源头 
　　秦牧给了他半斗灵丹，堆满了脸盆，向炎晶晶道：“他胆小，但是一谈到吃，便天不怕地不怕了。” 
　　炎晶晶恍然大悟，笑道：“龙胖力气倒不小，我刚才奋尽力量都没能把他从土里拔出来。你刚才在看什么？好不嚇人！” 
　　秦牧將生死簿交给她，道：“是府君留给我的幽都神通，我看得入迷。” 
　　炎晶晶坐下来，细细打量书上的符文，发现太过复杂，自己根本看不懂。 
　　秦牧坐在她身旁，为她指点，道：“这些是幽都的文字。幽都的文字与阳间的文字不同，对於阳间的人来说幽都文字就是俗称的鬼画符。不过幽都文字极为古老，文字中藏著深不可测的神通道法，是幽都大道的载体。” 
　　炎晶晶听得云里雾里，不过他坐在自己身旁，自己也很是开心，至於书上的文字是什么她就心不在焉了。 
　　秦牧继续道：“文字就是信息，承载著道法，弄清楚每个文明的文字，对那个文明的道法就不难理解了。府君不想教我这门神通，怕被我传得哪儿都是，不过他以为这样就能瞒得过我，那就太小覷我了。” 
　　炎晶晶把生死簿放在腿上，两只手顺了顺鬢角的髮丝，不解道：“这门神通如此复杂，怎么才能从中学会其中的道理？” 
　　秦牧笑道：“幽都语我都懂，这上面符文的奥秘难不倒我，难的是其中的纹理变化和迭加变构，里面牵扯到的东西我就不懂了。我对幽都神通的研究不深，好在我认识了许多才华出眾的人物，可以请他们来一起研读，一定可以解开这神通的奥秘！” 
　　垂钓翁起身，收了小马扎走来，道：“让我看看。” 
　　炎晶晶慌忙起身，將生死簿交给他，垂钓翁翻看一遍，头晕眼，摇头道：“看不懂。或许砍柴的能够看得懂，他懂的东西比较多。” 
　　秦牧向月亮井看去，只见月亮井旁边拴著很多个小小的月亮，散发出皎洁的光辉，垂钓翁竟然在这么短的时间內便钓出来这么多月亮，本事果真是非同小可。 
　　垂钓翁把鱼鉤鱼线收好，两只小红鱼又跳到他的鱼篓子里。 
　　垂钓翁挥了挥手，道：“太阳月亮已经钓出来了，我也该离开了。你们是隨我一起乘坐红鯤回去，还是从月亮井借道回去？” 
　　秦牧与炎晶晶商议一番，道：“渔夫天师盯著我眉心的眼睛，我担心他会忍不住揭开钓出我哥哥，所以咱们从月亮井进入星海回去，这条路路途更近。” 
　　垂钓翁挥了挥手，背著鱼篓子转身离去。 
　　“一定要和和美美哦！”两条小红鱼探出头来，向他们挥著鱼鰭。 
　　秦牧与炎晶晶脸色微红，气氛有些尷尬，龙麒麟正在舔盆，把盆舔得沙沙响，打破短暂的寧静。 
　　龙麒麟把盆舔乾净，舌头一卷，脸盆不知被他藏到哪里去了。 
　　他对自己的饭碗一向看得比什么都重要。 
　　“从月亮井跳下去，便是星海的范围，星海极为奇特，可以快速来到太阳井。” 
　　炎晶晶道：“这样，我们便可以省去半个月的路程。” 
　　秦牧对星海非常好奇，问道：“你是否知道星海来歷？” 
　　炎晶晶道：“族长爷爷对此也不是很了解，只是听说星海是一件尚未成型的宝物，开皇时代的强者炼製，还没有炼成便搬去无忧乡了。” 
　　他们站在龙麒麟背上，龙麒麟潜入月亮井，只见光芒越来越浓烈，很快他们便来到一片空旷的地下世界。 
　　秦牧道：“一件尚未成型的宝物？不过我明明看到群星之中有很多神兵在飞驰而过，为何是一件宝物？” 
　　他曾经在地底星海见到过一个可怕的剑丸，迸发出五彩飞剑，隨放隨收，厉害无比。 
　　突然，两人目光有些呆滯，只见一道天堑南北走向，横断地底星海，恰恰挡在太阳井与月亮井之间！ 
　　星海中无数星辰形成星河，相继撞击，將地底天堑轰击得不断破裂，星河竟然將这地底天堑打穿了一个个孔洞！ 
　　星河依旧在围绕两口井旋转，不过星河中的星辰已经不再是星辰，而是一件件瀰漫著神威的宝物，正在疯狂的飞行之中，咻咻咻的破空声不断传来。 
　　那道天堑，应该便是太皇天砸入大墟地底的那一部分，被星海中的“星辰”打穿，那些星辰也並非是真正的星辰，而是一件件已经成型的宝物。 
　　这些宝物以惊人的高速自我飞行，时不时有宝物的神威绽放开来，恐怖至极。秦牧上次来到这里见到的那个巨型剑丸也在其中。 
　　那剑丸飞行速度极为恐怖，周围不断迸发出五顏六色的飞剑，像是一个飞速移动泛著光棱的星辰！ 
　　而其他宝物威力也是时不时绽放，各种宝物之间的威力相互碰撞，仿佛是借彼此的威力，相互淬链自身！ 
　　“我的天……” 
　　秦牧目光呆滯，看著眼前这无比恐怖的一幕，喃喃道：“这的確是在炼宝，只是不知道是在炼製什么宝物。倘若炼成的话，只怕比赤明镇天楼还要可怕许多倍……” 
　　炎晶晶道：“我们已经过不去了，从这里走过去稍有不慎便会死无葬身之地。” 
　　秦牧点头，这幅场面太恐怖，连太皇天都被轻易打穿，他们倘若闯进去，只怕会被这些宝物打得魂飞魄散！ 
　　“这些宝物，是谁炼製的？看样子快要成熟了……” 
　　他心中纳闷，吩咐龙麒麟从月亮井中出去，心道：“说来也怪，大墟的地底好像有很多奇怪的宝物。神断山脉下，便埋著一口无比庞大的神刀，南北不下十万里。而这里还有一道如此恐怖的星河，星河中都是神兵……” 
　　星海应该是开皇时代的强者所留，否则姊青神祇也不会將太阳井月亮井种在这里，然而星海的宝物明明已经快要成熟，为何不见有人前来收取？ 
　　“倘若绕过太皇天、罗浮天，只怕要费近月的时间才能赶到太阳井。” 
　　龙麒麟载著他们飞出月亮井，来到外面，向远处的断崖处飞去。 
　　现在还是白天，断崖处没有光亮传来，须得到了夜晚才会有亮光。 
　　这道断崖原本有两条道路可以通行，是飞桥横跨从崖顶一路倾斜铺到崖底，方便人马往来，不过大红鯤载著秦牧来到这里，两道桥樑都被太皇天压断，而现在这两道桥樑竟然已经被修好！ 
　　秦牧惊讶，让龙麒麟放慢脚步，只见太皇天背面出现了一个很大的洞口，洞口外有许多女孩子忙忙碌碌，修整桥基。 
　　而洞口中则有许许多多的方块大石头长出了腿脚，有条不紊的向外走。 
　　炎晶晶没有见过这么奇怪的事情，不禁惊讶，秦牧笑道：“这是西土的神通，我知道试图打通太皇天隧道的是谁了。” 
　　他让龙麒麟降落下来，那些女神通者见到他来了，不禁又惊又喜，向山洞里叫道：“当家的，姑爷来了！” 
　　秦牧脸色微红，向炎晶晶解释道：“这里面的人一定是阵师禾依依，是西土三师之一，是个极为强大的女子，阵法无双……嗯，阵法天下第三。她们是胡说的，我不是禾家的姑爷，她们是走亲的风俗。我没有去走亲，我是去西土帮奶夔夺回权位……” 
　　正说著，一股香风扑面而来，一个女子飞一般扑到秦牧怀里，笑道：“相好的来了呢！” 
　　秦牧手足无措，额头冷汗一滴一滴的冒出来。 
　　乔依依放开他，笑道：“瞧把你嚇得。这位姑娘，他不是我相好的，別怕。” 
　　炎晶晶一脸严肃，一句话也没说，只是盯著她。 
　　秦牧笑道：“你把我嚇了一跳。依依姐，这次是你们禾家奉命打通太皇天隧道？” 
　　“皇帝下旨，让我们西土禾家先整修道路，打通隧道，连接东土西土。” 
　　禾依依顺了顺鬢角，拭去汗水，道：“皇帝赐下我们玄武珠，让我们禾家的高手悉数出动，借玄武珠之力进入太皇天內部，切割山石，让山石自己走出来，然后让山石自己去修补桥樑。你看那边的桥墩子，倘若没有玄武珠，我便没有这么庞大的法力和感知。” 
　　秦牧回头看去，不由暗赞一声，只见这两道飞桥下面的桥墩子，竟然是一尊尊山峰巨人，肩头托住飞桥。 
　　山峰巨人有高有低，以肩头托起飞桥，让桥面得以平滑的铺下。最高的山峰巨人，只怕有几千丈！ 
　　秦牧讚嘆，道：“与西土世家的镇族之宝相比，也不遑多让。” 
　　突然有女子高声道：“阵师，天色將晚，咱们先去最近的村落躲避！” 
　　炎晶晶突然道：“不用了，有我在这里，你们不必担心黑暗侵袭。” 
　　禾依依怔了怔，深深看她一眼，没过多久，太阳落山。秦牧立刻向崖壁看去，只见有黑暗从崖壁的裂缝中喷涌而出，像是滔天洪水倾泻，瞬息间便將他们这边淹没！ 
　　黑暗侵袭，这种黑暗在遇到太皇天之后，仿佛太皇天不存在一般，从太皇天內穿透过去，很快席捲大墟。 
　　眾人聚集在炎晶晶身旁，只见这女孩此刻仿佛一轮小太阳，散发出浓郁的神光，將黑暗挡住，任由黑暗冲刷，她自岿然不动。 
　　炎晶晶示威似的看了看禾依依，禾依依微微一笑，心中却有些发毛：“这女子是神祇，又这么护食，只怕不好与他亲近了。” 
　　秦牧死死盯著崖壁，崖壁中的黑暗完全涌出，突然有一道道亮光传来，映照在太皇天的背面。 
　　这亮光，正是从崖壁上的一个个裂缝中传出！ 
　　“果然与我猜测的一样，黑暗是从这些被隱藏的诸天中传出的！大墟到了夜晚，那些诸天便是白天，大墟到了白天，峭壁中的诸天便是夜晚，相当於一个沙漏。” 
　　秦牧眯了眯眼睛，涌江源头的峭壁上，许许多多的裂缝都有亮光，这表明这座断崖中內藏的诸天数量绝对不少！ 
　　“那个死在我手中的楼千重说，大墟的黑暗，便是由他的师尊冥都黑帝布置而成。这黑暗虽然在断崖处交替变化，但是黑暗到底是什么？” 
　　他迟疑一下，至今为止，他也不知道大墟的黑暗到底是什么东西，肯定不是普通意义上的黑暗，应该是一种奇异的物质。 
　　不仅如此，黑暗侵袭的时候，黑暗中会有一些奇异的魔怪在游走，吞噬每一个胆敢踏入黑暗的生命。 
　　而到了白天，魔怪与黑暗一起消失。 
　　那么这些魔怪是从何而来？ 
　　而且，黑暗降临之后，还会有极为可怕的魔神在黑暗中游荡，秦牧在太阳井救出羽曌青等天羽族的时候，见到魔怪从另一个时空中爬出，这表明了，大墟中有很多这样的入口！ 
　　入口最多的地方，就是这里，涌江源头的断崖。 
　　“这些亮光中，应该有一个是真正的黑暗发源地！这个黑暗发源地，绝非是峭壁上发出光亮的诸天，它內藏黑暗，肯定不发光的。而寻到这个发源地的最简单办法……” 
　　秦牧飞速取出纸张，提笔按照自己的记忆画下山崖轮廓，记下每一个发光点的位置，心道：“天亮后，对照我画下的发光点和断崖上的裂缝，今晚没有发光的裂缝，便是黑暗源头！” 
　　————上一章已经点讚981个了，还没有到一千个赞！ 
　　(本章完)

721.第681章 天阴界碑
　　第681章 天阴界碑 
　　到了第二天，黑暗飞速退去，无论东方还是西方，所有的黑暗向断崖涌来，一股脑消失的涌江源头的断崖中。 
　　秦牧立刻飞身上前，距离山崖还有二百余丈，从南向北，一路搜寻。 
　　嗡—— 
　　他的双眼阵法启动，顿时有两道光柱照耀在山崖上，山崖的任何裂缝也难逃他的目光。 
　　秦牧对照纸上的发光点，一路搜寻，寻到北方，接著又从北方寻到南方，过了片刻又重新扫视一遍。 
　　崖壁很高，起伏不定，地理复杂，搜寻起来也是一件很耗精力的事情，但却是最简单有效的办法。 
　　禾依依等人继续开凿太皇天，试图打通通道，炎晶晶因为神通广大，被禾依依请了去，她在隧道中烧熔岩石，禾依依將岩浆化作熔岩巨人，开凿的速度更快。 
　　炎晶晶一直都是开著太阳船，从没有做过用神通开路的事情，这种事情对她来说很是新鲜。 
　　禾依依原本是用阵法来切出一条道路，虽然速度也很快，但是对法力的消耗很大，坚持不了太久便要停下来歇息。这次有炎晶晶帮忙，她只需要將熔化的石头化作熔岩巨人，让熔岩巨人自己走出山洞即刻，因此速度比从前还要快了不知多少。 
　　更为关键的是，炎晶晶是一尊神祇，她的火焰將山石烧熔还可以加固这条隧道。 
　　“以这个速度，要不了几天，便可以將太皇天打通了。” 
　　禾依依心中又惊又喜，心道：“不过我若是拉著她的情郎走婚，她便要发飆，我肯定打不过。可惜了，她的情郎骑著白马让我靠在他背后从画里跳出来的时候，我著实是恨嫁不得，西土的男子，寻不到这么出色的……” 
　　“找到了！”秦牧眼睛一亮，终於找到了一个昨晚不曾发出光亮的缝隙。 
　　他搜寻了好几遍，这才將山崖上的这道裂缝找到，这道裂缝並不发光，处在两个裂缝之间，恰恰被那两个裂缝间的一块山石挡住。 
　　“现在晶妹妹不在，龙麒麟在睡觉，是否要叫他们一起进去查看一番？” 
　　秦牧迟疑一下，决定还是不带著他们。炎晶晶虽然可以抵挡黑暗，但她是利用自身的神光將黑暗排除出去，龙麒麟则没有对抗黑暗的实力，还需要炎晶晶的保护。 
　　只有秦牧才能融入黑暗。 
　　因此，带不带他们都无关紧要。 
　　“龙胖，等晶妹妹出来后你告诉她，在这里等我便可。” 
　　秦牧高声说了一句，隨即飞身来到那道裂缝前的石块上，这石块像是一道石门，不过石门有大半被嵌入山体之中，远看是不可能发现这道门户，而且两旁还有其他裂缝。 
　　他细细打量石门，石门上並无任何文字或者符文，也没有门把手之类的东西。 
　　“神眼七重天！” 
　　秦牧眉心中神光氤氳，目光扫视门户，试图看到门户內部是否有什么独特的印记，只是让他失望的是，这仿佛就是一座普普通通的石门，没有任何炼製过的痕跡。 
　　他没有发现异常，这才来到门户后的裂缝，裂缝深处黑漆漆的，也看不到有什么异常。 
　　他向里面走去，裂缝很长，两旁的山壁上竟然也出现一道道裂缝，各个裂缝里面都是黑漆漆的，看不到任何光亮。 
　　他眼中神光洞照，將山崖裂缝照亮，但是遇到黑暗他眼中的神光便像是被吞噬了一般，无法照亮黑暗中有什么。 
　　他伸出手掌，触摸黑暗，耳边传来沙沙的声音。 
　　“这些裂缝，是埋葬在这里的其他诸天的裂痕！” 
　　他心中凛然，现在大墟是白天，那么埋葬在此地的其他诸天就是黑暗。 
　　“黑暗源头，就在这条裂缝的后面，埋葬著一个个时代的黑暗源头，我倒要看看，是什么造成了大墟的黑暗侵袭……” 
　　他定了定神，继续向前走去，身形隱没在黑暗之中。 
　　秦牧一路前行，走了很长一段距离，时间过去了一个多时辰，这条裂缝还是没有到尽头，走了这么久，他也有些心焦，心中纳闷不已，倘若是其他裂缝，钻进去便会来到另一个诸天，而这条裂缝似乎有些太漫长了。 
　　“再走半个时辰，倘若无法寻到尽头，那就回去。” 
　　他刚刚想到这里，突然看到前方有亮光，不由心中微动，快步赶上前去，远远便见一人靠在山壁上，手里提这个灯笼，灯笼散发出神光。 
　　秦牧停步张望，以神眼七重天再度开启，以琅霄神眼洞照过去，巡视几周，没有发现危险，这才继续向前走去，来到那人身旁。 
　　这是一尊神人，早已死亡多时，他靠在山壁上，眼眶中空空如也，脸色有些迷茫。 
　　秦牧细细打量他身上的衣物，分辨衣物上的纹饰，心道：“他是开皇时代的神人！” 
　　灯笼未灭，灯光照在这尊神人身上，这尊神人像是透明的一般。 
　　秦牧狐疑，大著胆子捏了捏这尊神人的肌肤，突然这尊神人像是泄气一般乾瘪下来，衣物和人皮堆在一起。 
　　秦牧毛骨悚然，汗毛倒竖，后退几步。 
　　过了片刻，那衣物悉悉索索的飘了起来，而那尊神人的人皮也像是充气了一般渐渐鼓起，没多久便又是一尊神人靠著山壁坐著。 
　　“血肉不见了，元神也不见了，他的一切神藏、天宫，都空掉了……” 
　　秦牧大著胆子上前，细细检查，他也看不出是什么东西吃掉了这尊神人只留下一张人皮，低声道：“前车之鑑，后事之师，知道这尊神人的死因，或许对我有好处。古怪的是，他既然没有了血肉，为何还会再度鼓起来？皮肤下面有什么东西吗？” 
　　他迟疑一下，取出无忧剑，试图割开这尊神人的皮肤，皮肤下有什么东西在蠕动，抵抗无忧剑，让他无法將皮肤刺穿。 
　　秦牧皱眉，想了想又取出生死簿，对著这尊神人照了照，只见生死簿上刚刚浮现出一个名字，那人皮便突然张开嘴，发出一声悽厉的惨叫，眼耳口鼻中一股股黑烟飞出，很快整个人乾瘪下来！ 
　　黑烟融入到黑暗中，消失不见。 
　　秦牧惊疑不定，心跳剧烈，事情实在太诡异，他即便是在酆都也不曾遇到这么古怪的事情。 
　　过了片刻，他的心跳恢復正常，將灯笼捡起来，提著灯笼向前走去，没走出两步，他便看到一块巨大的石碑高高耸立，挡在前方的道路上。 
　　他抬起灯笼，灯光静謐的撒在石碑上，石碑上的文字是一种他从未见到过的文字印记。 
　　秦牧精通的文字和语言很多，神语，魔语，幽都语，龙语，佛界梵语，他不但辨识无碍，而且对各种语言中蕴藏的道理也有著很深的研究。 
　　不过石碑上的文字是一种全新的语言。 
　　“这是什么文字？” 
　　他想了想，揭下眉心的柳叶，轻声道：“哥哥，天公，赤皇，你们认得这上面的文字吗？” 
　　他的第三只眼中，眼瞳中出现另一个眼瞳，看了一看。 
　　“不认得。” 
　　秦凤青的声音传来：“弟弟，你放我出去，我不吃你。” 
　　另一只眼瞳挤了过来，將秦凤青的眼瞳挤走，应该是天公分身，上次经过玄都时，天公分身没有来得及逃脱。 
　　“上面的文字，说的是天阴界三字。” 
　　天公的声音隱约传来，道：“天阴界是玄都下方的一个世界，我虽然大放光明，可以照亮四周大大小小的诸天世界，但是也有光芒照耀不到的地方，那就是我的脚下。我脚下的地方就是天阴界，奇怪，这里怎么会有天阴界的界碑，按理来说不应该出现在这里。” 
　　秦牧疑惑道：“天公脚下不应该是幽都吗？” 
　　“幽都是死者所归之地，天阴界是昏暗不明之地，並不一样。” 
　　天公分身还待再说，突然秦凤青恼怒的声音传来：“住口老贼！你把事情解释得这么清楚，我怎么骗他放我出去吃掉他？” 
　　秦牧第三只眼中，殴打老人的声音传来，过了片刻，赤皇的声音传来：“我又没有说话，为何打我……小鬼，你当我怕你不成？我乃是赤明时代堂堂的天帝……” 
　　“秦家子，你哥哥把我们撕碎了，试图要逃出去吃你，快点贴好柳叶！” 
　　“弟弟不要信他们的，咱们是兄弟，兄弟应该相互帮助，我不会吃你……闭嘴老头！把他弄来吃了，我可以放你们出去！” 
　　秦牧连忙贴上柳叶，眼睛中这才安分下来。 
　　“天阴界？难道黑暗物质是起自这里？” 
　　秦牧盘算一下，然后后退几步，再度来到那尊神人的人皮前，用灯光照了照，只见这尊神人果然如他所预料的那般又充气鼓了起来。 
　　秦牧放下灯笼，取出生死簿再度照一照，那尊神人又是突然张嘴，悽厉惨叫，眼耳口鼻中黑烟滚滚，迅速乾瘪下来！ 
　　秦牧沉吟。 
　　“这黑烟难道是就是黑暗物质？” 
　　他抬起手，抓起一把黑暗，对於其他人来说黑暗触摸不到，对他来说就像是触摸到沙子一般，只是极为轻微，几乎不可察觉。 
　　“天阴界，难道都是这种黑暗物质？为何这种黑暗物质会渗入大墟，渗入歷代天庭的诸天？” 
　　他定了定神，收起生死簿，捡起灯笼，想了想没有提著灯笼，而是將灯笼放入饕餮袋中。 
　　天阴界倘若都是这种黑暗物质的话，提著灯笼走在其中，只怕就茅房里挑灯笼了。 
　　他绕过天阴界碑，眼前灰灰濛濛，来到了一片极为诡异的灰暗色调的世界。 
　　————这里是求赞楼，发在这里，宅猪和其他读者会给你一千个赞哦~ 
　　(本章完)

722.第682章 天阴界，快活乡
　　第682章 天阴界，快活乡 
　　秦牧向前看去，看到只有灰色调的山川河流，土地也是灰色的，不远处还有神出鬼没的黑影，应该是魔怪，来去如同黑暗的烟，倏忽来去，难以捉摸。 
　　有魔怪绕到黑灰色的大树后面，偷偷打量他。 
　　秦牧耳边又听到沙沙沙的声响，那些魔怪接近的时候，黑暗流动，便会发出沙沙的声响。 
　　他向前走去，这里虽然有魔怪这样的生灵，但是却尽显荒凉，可能是因为灰色的缘故，因此显得荒凉，不过这里还有树木草，也有不知名的魔怪，如果多出一些色彩，或许便是另一幅景象了。 
　　那些魔怪虽然在偷偷接近他，但也是隔著一段距离观望，並不上前，秦牧想要看清魔怪真实的模样也有些困难，这里实在太灰暗了。 
　　突然他心中微动，从饕餮袋里取出一块牛肉。 
　　唰—— 
　　他手中的牛肉突然消失，像是被什么东西直接啃掉，秦牧嚇了一跳，他只能勉强看到一团影子扑向他手中的牛肉，连是什么东西都没有看清！ 
　　“这种奇异的生物无处不在，而且速度快得不可思议，天阴界中的魔怪到底是什么生物？” 
　　这也就解释了为何不能轻易踏足大墟的黑暗，因为踏入黑暗中这些无处不在的魔怪便会扑来，啃噬血肉。 
　　远处有咀嚼声传来，秦牧循声看去，隱约看到有魔怪躲在一块山石后面吃著东西。 
　　他走上前去，那魔怪慌忙逃窜，还是无法看清魔怪的模样。 
　　天色晦暗不明，秦牧回头，確定好自己来时的方位，免得寻不到来时的路，这才继续前行。 
　　灰暗中有许多窃窃私语的声音传来，有些魔怪聚在一起，似乎在商量著什么，见到他走近，便像是一阵黑沙被狂风吹拂般散去。 
　　“天阴界难道都是这个灰暗的样子，难道不会有其他什么东西？黑暗真的是从这里而来？” 
　　秦牧搜寻一番，没有搜寻到什么有用的讯息，终於忍耐不住，取出生死簿，对著一个魔怪照了一下。 
　　那魔怪突然发出悽厉的惨叫，黑烟从体內喷涌而出，而那魔怪则突然间乾瘪下来，坠落在地。 
　　“这是……” 
　　秦牧脸色剧变，急忙赶上前去，只见乾瘪的魔怪变成了一张人皮！ 
　　与他在天阴界碑前见到的那个神人一样，只剩下了皮囊！ 
　　秦牧惊疑不定，喃喃道：“难道这些魔怪，都是一具具皮囊？难道说，並没有真正的魔怪？” 
　　他心中一片混乱，不明白为何会出现这种匪夷所思的情况，想了想，当即走远一些，远远观望。 
　　过了片刻，便见有黑暗如同流沙，沙沙的往那张皮囊中钻去，很快那魔怪又站起身来，鬼魅般忽隱忽现，来去无踪。 
　　秦牧定了定神，突然折向原路返回，来到界碑前，向那具神人皮囊躬身拜了拜，道：“前辈，惊扰。” 
　　他双手將皮囊捧起，再度走入天阴界。 
　　到了天阴界，突然只见他手上托著的人皮撒腿便跑，瞬息间消失无踪！ 
　　“果然如此！” 
　　秦牧心头大震，这些魔怪果然並非是真正的魔怪，而是一具具皮囊！ 
　　这些皮囊体內没有任何血肉，被黑暗物质占据，行动速度快得不可思议，然而被生死簿一照，黑暗物质便会流逝，又变成一具空荡荡的皮囊。 
　　“他们为何要吃血肉？” 
　　秦牧觉得自己距离真相又近了少许，但是距离揭开真相却还遥遥无期：“想要揭开黑暗真相，恐怕唯有探索这天阴界背后的秘密了。” 
　　他向前走去，突然悉悉索索的声音传来，一个魔怪向他接近，秦牧微微一怔，那个魔怪给他一种熟悉的感觉。 
　　“是那个开皇时期提灯笼的神人！” 
　　那神人所化的魔怪来到他前方不远处，停下脚步，秦牧向他接近，那魔怪便立刻向前逃窜，只是没走出多远便又停了下来，回头张望。 
　　“他的速度如光如电，远超於我，之所以走走停停，是让我跟著他！” 
　　秦牧心中微动，立刻加快速度，向那魔怪追去。 
　　一人一怪在这片灰暗大陆中疾驰，秦牧奔行不知多久，累得气喘吁吁，那魔怪却也体贴，他坚持不下去的时候魔怪便放慢速度，偶尔还会停下来，一人一怪距离只有百丈，静静地等待秦牧恢復。 
　　这样走了不知多远，突然间秦牧看到了其他顏色，不由眼前一亮。 
　　只见那里山清水秀，鸟语香，湖泊蔚蓝，空气似乎也清新起来。 
　　那里还有一个城镇，楼宇亭台，长桥臥波，復道行空，远远看，人影幢幢，活色生香，真没想到，天阴界中居然存在了这样一个地方。 
　　那魔怪走入那片谷地，身上的灰暗也仿佛一下子退去，变成了一尊神采奕奕的神人。 
　　秦牧快步赶上去，却没有立刻踏入其中，而是先观察一周，没有察觉到危险，这才迈步走入这片谷地。 
　　街道上往来的都是一尊尊神人，嬉笑怒骂，慷慨高歌，儼然是一幅市井图。 
　　“小友远道而来，未曾迎迓，还请恕罪！” 
　　一尊博带高冠的老迈神人远远走来，哈哈大笑，迎向秦牧，笑道：“我们这小地方很少外客进来，只怕是怠慢了贵客。里面请。” 
　　他虽然显得老迈，但是却精神抖擞，满面红光，没有半点老態。 
　　秦牧不动声色，微笑道：“长老客气。长老，这里是什么地方？我只见天阴界灰濛濛一片，惟独这里活色生香，一定是有什么奇异之处。” 
　　“这里是天阴界中的快活乡，神仙快活之地。” 
　　那老迈神人声若洪钟，笑道：“我们这里遍地神女，多得是俏媚佳人，或可抚平心中烦忧，或可慰藉肉身疲劳，因此令人流连忘返，醉心在这里，叫做快活乡並不为过。” 
　　正说著，许许多多神女不知从何处走来，鶯歌燕舞，奼紫嫣红，娇的，媚的，甜的，酸的，热的，冷的，一发涌过来，纷纷笑道：“远来的贵客，来到这快活乡里，自然要快快活活！” 
　　秦牧哈哈大笑，左拥右抱，道：“天阴界有如此閒情雅致之地，自然是要快活一番。只是我只有两只手，怎么抱得过来？哈哈哈——” 
　　其他神女也纷纷笑了起来，那老迈神人笑道：“贵客想要抱得过来却也简单，留在此地，与我们一样岂不是好？日子久了，自然也就可以抱一个遍，不但可以抱一个遍，还可以睡。” 
　　秦牧笑道：“与你们一样？那么我岂不是也要变成殍？” 
　　“殍？” 
　　那老迈神人脸色大变，环绕在秦牧四周的那些神女也是脸色大变，神色悽厉起来：“什么殍？你知道些什么？” 
　　“饿死鬼不就是殍？”秦牧笑道。 
　　他的两条手臂顿时被身边的神女钳制，动弹不得，那老迈神人冷笑道：“你知道了？那也晚了！我们好饿——” 
　　其他神女发出悽厉的笑声：“我们身上的肉被我们自己吃光了，好饿啊——” 
　　“所以年轻的贵客，我们只好吃你了！” 
　　“抬走——” 
　　秦牧被神女们举了起来，向城镇中心而去，城镇中许许多多的神人纷纷涌来，欢天喜地，等待开饭。 
　　待来到城镇中心，秦牧被放了下来，那老迈神人坐在一座大殿前的宝座上，两个如似玉的神女將秦牧双臂扣住，下面是数以万计的神人，一副如饥似渴的样子。 
　　那老迈神人呵呵笑道：“咱们被困在此地不知多少万年，饿得只能吃自己，连骨头都吃光了，只剩下了皮囊。而今总算来个活的，可以开开荤了。” 
　　下面，数以万计的神人欢欣鼓舞，吵嚷著开饭。 
　　那老迈神人向秦牧笑道：“贵客不必担心，你被我们吃光之后，也会变成我们，不过今后你也只能饿著了。” 
　　秦牧笑道：“这就是你们的快活乡？岂有这种待客的道理？难怪你们发不了財。” 
　　“咦，贵客竟然丝毫不慌张，反而有说有笑，莫非有所依仗？” 
　　那老迈神人笑道：“不过在天阴界，就算你有天公罩著也是无可奈何。天阴界不比外界，天公也管不到这里，土伯也到不了这里！在这里，你只有乖乖受死！” 
　　秦牧道：“那么天阴界的黑暗是怎么回事？为何天阴界会有黑暗外泄？人之將死，十分好奇，前辈是否可以说说满足我这將死之人的好奇心？” 
　　那老迈神人笑道：“这种问题，只有天阴娘娘才能回答你。不过你很快就可以看到她了，天阴娘娘，嘿嘿嘿……” 
　　“既然你们这些殍鬼不愿回答……” 
　　秦牧腋下突然又钻出四条手臂，手持生死簿，唰的一声展开，四面八方照耀而去，淡然道：“那么只好我亲自去见天阴娘娘了。” 
　　“啊啊啊——” 
　　悽厉无比惨叫声响彻云霄，无数神人双手捂著脸，眼耳口鼻中黑烟疯狂涌出，一尊尊看似无比强大的神人飞速乾瘪下来，变成一张张人皮落地！ 
　　擒住秦牧双臂的那两位神女也飞速乾瘪下来，变成两张皮囊。 
　　秦牧转身，看向神座上的那个老迈神人，迈步向他走去，那老迈神人身躯颤抖，慌忙从神座上起身，盯著他手中的生死簿，身躯颤抖。 
　　“冥都的生死簿……这是冥都的生死簿！” 
　　他不断后退，喃喃道：“你用的是赤明时代的神通，你有六只手……” 
　　秦牧走上前去，坐在神座上，微笑道：“不错。你很有些眼力，看来你虽然变成了殍鬼，但是竟然还能保留生前的一部分记忆。那么你现在是否可以说说，天阴界为何会变成这番模样？还有，天阴娘娘是怎么回事？这天阴界，与冥都是否有什么关联？” 
　　————今天要说三件值得庆祝的事情，首先，祝浮云夜盟主生日快乐，年年有今日岁岁有今朝！ 
　　第二件事是牧神记起点收藏九十四万，进入总榜第二十位了。第三件事，是宅猪的小说重生西游差一个订阅进入精品。除了水滸仙途外，所有的书都是精品书了。 
　　(本章完)

723.第683章 阴天子
　　第683章 阴天子 
　　那老迈神人面孔扭曲，想要逃走，秦牧抖了抖生死簿，老迈神人顿时止步，目光死死盯著秦牧手中的生死簿，不敢异动。 
　　秦牧更加篤定，生死簿就是这些殍鬼的克星。 
　　“你说我们是殍鬼，却也没有说错。” 
　　老迈神人终於开口说话，嘿嘿笑道：“天阴界的来歷久远无比，远在天地开闢之初，诞生了幽都和玄都之后，天阴界便诞生了。在还没有所谓的人的时候，是古老的神统治著宇宙乾坤，组成了古神的天庭，天阴娘娘便是其中一尊古老的神。” 
　　秦牧心头大震，不动声色道：“那么说来，天阴娘娘与土伯和天公一样，都是天生地养的神祇。” 
　　老迈神人摇头道：“天阴娘娘比起那两位要差得很远，天阴界是天公脚下的黑暗，比不上的。不过天阴界也有个好处，那就是既不归天公管，也不归土伯辖。天公，土伯，他们都无法来到这里，这里就是无法无天的世界。也即是说……” 
　　秦牧道：“也即是说，生活在天阴界中的生灵，他们的灵魂永远也不会落入幽都，因此能够不死不灭。我这么理解对不对？” 
　　老迈神人哈哈大笑，笑声中却没有任何发自內心的喜悦，仿佛只是为了笑而笑，摇头道：“不死不灭？嘿嘿，想得很美，然而天阴界並非你想的那种不死不灭。我们在这里的確是灵魂不灭了，但也导致了天阴界的生灵肉身死亡后，灵魂越来越多。倘若是神魔倒也罢了，还可以保持肉身不死，但其他生灵那就死的多了。” 
　　秦牧好奇道：“死掉的灵魂越来越多，这里岂不是会变成另一个幽都？” 
　　“我说过，天阴界不归土伯管辖，土伯到不了这里，又怎么变成幽都？” 
　　老迈神人摇头道：“这里永远也成不了幽都，也永远成不了玄都。无论是土伯还是天公，这里对他们来说都是盲区，是他们无法踏足的地方。不过天阴界积累的灵魂太多了，灵魂便开始作恶了。死掉的傢伙，哪里能见得了其他人活得有滋有味？於是灵魂与活人之间战斗爆发了。” 
　　秦牧不解：“灵魂怎么与活人战爭？拥有肉身拥有灵魂的人，对於单纯的灵魂来说强大无比，死去的鬼魂是不可能战胜活人的。” 
　　老迈神人笑道：“可是肉身总有腐朽的一天，而天阴界的灵魂是不死的。即便是神，也无法將天阴界的灵魂完全消灭，在这里即便是魂飞魄散也不会完全消亡。这场人鬼大战中，魂飞魄散的灵魂实在太多了，那些破碎的灵魂最终形成了黑沙。” 
　　他的眼睛突然变得无比黑暗，像是无数细小到极致的黑沙。 
　　显然，他也並非是活人，而是黑沙侵占了人皮形成的诡异魔怪。 
　　“黑沙，就是我们破碎的灵魂。” 
　　老迈神人露出诡异的笑容：“因为碎得太细，所以任何人都无法看清我们，任何人都无法触摸到我们。你是少数例外可以触碰到我们看到我们的人物。我们有了肉身之后，便感觉到饿，无法忍受的飢饿，疯狂的想要吃东西。於是，我们就开始吃。” 
　　他没有说这段歷史，只是道：“很快，天阴界的活人便被我们吃完了。” 
　　秦牧毛骨悚然，儘管老迈神人没有说出这段歷史，但他可以想像得出这次暴乱何其恐怖！ 
　　“那么天阴娘娘呢？” 
　　秦牧沉声道：“天阴娘娘为何没有阻止你们？” 
　　老迈神人不答，继续道：“我们吃啊吃，后来发现天阴界已经没有活人了。然后我们就开始吃自己，吃自己的血肉，骨骼，吃自己的神藏，吃自己的元神。最后，大家便都只剩下了皮囊。我们没东西吃了，实在太饿了，最后我们把目光放在天阴娘娘身上……” 
　　秦牧连打几个冷战。老迈神人说出这种话，仿佛理所当然，这里面蕴藏的魔性令他感觉到恐惧。 
　　老迈神人道：“但是我们不是天阴娘娘的对手，好在我们人多。只是人多也无法咬死天阴娘娘，她把我们打得很惨，但是我们是不死的啊，我们已经是碎的不能再碎的灵魂，她也无法杀死我们，而我们也吃不掉她。直到后来，来了一位外乡客。一位与你一样可以看到我们，听到我们，触摸到我们，甚至伤到我们的人物。” 
　　他嘿嘿笑道：“外乡客与我们联手，於是我们就吃掉了天阴娘娘。吃掉了天阴娘娘后，天阴界便没有东西可吃了。我们还是好饿啊——” 
　　他咂了咂嘴，似乎在回忆什么美味的东西。 
　　“吃掉了天阴娘娘？” 
　　【记住全网最快小説站101??????.??????】 
　　秦牧不寒而慄，眯了眯眼睛，沉声道：“这个外乡客，是否便是冥都黑帝？” 
　　“你们叫他冥都黑帝？” 
　　老迈神人摇头道：“我们不这么叫他，我们称他为阴天子。” 
　　秦牧微微一怔：“阴天子？天阴界的天子？” 
　　老迈神人点头，道：“天阴娘娘虽然是天阴界天生地养的古神，但因为大道所限，她无法降服我们，而阴天子却拥有神奇法术可以降服我们。於是我们便追隨了阴天子，隨他南征北战，经歷了一个又一个时代。后来，他建立了冥都，你手中的生死簿，便是阴天子的宝物，所以能够克制我们。既然是自己人……” 
　　“自己人？” 
　　秦牧轻笑一声，抬起生死簿对他照了一照。 
　　那老迈神人脸色剧变，扭曲恐怖，发出刺耳尖叫，五官中黑烟喷涌，很快乾瘪下来。 
　　秦牧坐在宝座上，侧下身子，一只手托著下巴，陷入沉思。 
　　“冥都黑帝，阴天子，这么说来，黑暗侵袭便是天阴界魂飞魄散的灵魂形成的黑沙，黑沙中的那些魔怪，其实是一张张人皮，人皮里面便是碎成齏粉的鬼魂。” 
　　“阴天子让天阴界与大墟相连，让天阴界的黑沙入侵大墟，这些黑沙以及其中的魔怪对神祇的神光很是畏惧，因此神祇进入大墟的黑暗，黑暗不敢近前。” 
　　“不过，还有一个地方不对劲，那就是黑暗中的面孔。我在神女关曾经遇到魔神面孔抵著黑暗入侵，却被復活的神女的神兵挡住，而大墟中类似的情况比比皆是。那么黑暗中的魔神来自哪里？” 
　　他看了看这个城镇中满地的皮囊，这些殍鬼虽然能在黑暗中来去如电，但是实力並不高明，很显然不是那些黑暗中的魔神。 
　　而奇怪的是，黑暗中的魔神也是隨著黑暗而来，隨著黑暗而去，等到天亮后，大墟中便再也寻不到他们的踪跡。 
　　这些事，老迈神人没有为他解答。 
　　秦牧坐在王座上，老迈神人应该在天阴界的地位不低，他能够將天阴界的歷史说的清楚明白，说明他参与过阴天子与天阴娘娘的战爭。 
　　而且从那之后，他都不曾被打散过，因此他可以保持从那之后的记忆。 
　　现在秦牧用生死簿照耀他的身躯，他是由无数灵魂微粒组成的，而他的皮囊却有著自己的名字，被生死簿一照，这些灵魂微粒不属於这具皮囊，自然会被排出。 
　　也就相当於，秦牧把他们杀死了一次。 
　　即便灵魂黑沙回到皮囊中，也不再是从前的他们了。 
　　“生死簿的效用的確惊人，冥都黑帝，嗯，也就是冥都阴天子，他炼製这等宝物，一定也是一个才华绝代的人物。” 
　　他刚刚想到这里，突然沙沙的声音传来，秦牧心中微动，抬头看去，只见那个吸引他而来的那个开皇神人再度出现，站在一道臥波长桥上向他招手。 
　　秦牧心中微动，细细回想一番，刚才闹著要吃他的那些神人中，並没有这个开皇神人。 
　　“难道他还拥有生前记忆？不太可能吧？” 
　　秦牧连忙起身，几步之间飞身登上长桥，长桥下是一片水面，波纹嶙峋，从这片城镇中延伸出去，飞跨湖面，桥的另一端消失在茫茫的灰色之中。 
　　那开皇神人看到他跟上来，於是继续前行，秦牧沿著桥面飞速跟上他。 
　　等到他们走后，城镇中又有黑沙聚集起来，贴著地面飞速钻入地上的皮囊五官，很快所有的神人又自站起身来，栩栩如生，在城中走来走去，浑然不记得刚才发生了什么事。 
　　这道长桥的长度还是將秦牧嚇了一跳，长桥高低起伏，进入灰暗之中也不曾断去，而是在湖面上继续延伸。 
　　下面的湖不能称之为湖，而应该称之为海，也是晦暗不明的顏色。 
　　秦牧跟著他奔行良久，还是没有走到尽头，突然停下，淡然道：“前辈，你一直引著我前行，到底所为何事？为何不能明言？刚才那个老迈神人尚可说话，你应该也可以说话吧？” 
　　灰暗中，那开皇神人停下，转过身来，空洞的眼睛看著他，过了片刻，他脱下上身的衣衫。 
　　秦牧微微一怔，走上前去，细细打量他的胸膛，只见这位神人的皮肤上烙印著一些古怪的纹理。 
　　这些纹理是用极为纤细而又复杂的符文组成，纹理形成了一个个文字。 
　　“闭”字。 
　　他的胸前身后，写满了“闭”字！ 
　　“造化天魔功，是樵夫老师的手笔。” 
　　秦牧怔然，突然落泪，露出一丝笑容：“前辈，可以了，咱们继续走。” 
　　那开皇神人合上衣衫，继续前行。 
　　他身上的“闭”是大育天魔经中的造化天魔功留下的痕跡，樵夫圣人用造化天魔功將他的灵魂封印在皮囊之中，殍鬼不吃皮囊，因此他可以保留自己的灵魂和记忆。 
　　但是，他的肉身绝对无法保住，会被殍鬼们吃掉。 
　　秦牧之所以落泪，是因为敬重，感动，更多的是感激。 
　　这位开皇神人知道自己进入天阴界必死无疑，然而还是义无反顾的进来，探索黑暗的真相。 
　　————点讚楼，宅猪和夫人茗有猪昨天点了大概三千个赞，今天继续。顺带说一句，猪所有的书（水滸仙途没有vip章节除外），都进入精品了，撒。 
　　(本章完)

724.第684章 撒点野
　　第684章 撒点野 
　　离真相越近，危险便越大。 
　　这尊开皇神人可能已经探明了黑暗的真相，但是他却没能將消息带出去，而是死在了天阴界碑前，直到秦牧的到来，这才將他唤醒。 
　　秦牧跟著他继续前行，这桥下的湖泊越来越像是一片大海，看不到任何陆地， 
　　秦牧向桥下看去，隱隱看到海中有大鱼，漆黑的大鱼在海中游弋，这些大鱼在相互撕咬，疯狂吞噬对方，然而却像是怎么也吃不饱一般。 
　　“这些海兽也是殍，不断吃，却吃不到任何东西。” 
　　终於，秦牧看到了这道臥波长桥的尽头，桥虽然到了尽头，但海还是没有边际，灰黑色的海洋上空悬浮著一个巨大且透明的沙漏，像是由纤薄的琉璃打造而成。 
　　沙漏中是黑色的沙，此刻沙漏朝上的一端正在向下流动著黑沙，已经流下了大半，黑沙將尽，而沙漏下端的黑沙將满。 
　　秦牧远远看去，但见沙漏旁边是一片小小的宫殿群落，之所以说小，是相对於沙漏而言，然而秦牧估算距离，计算大小，却发现这片宫闕群落应该长宽十多里，绝对不小，就像是海上的一片岛屿。 
　　这片宫殿群落与这道长桥相连，秦牧向宫殿群落后方看去，却发现那里也有一道臥波长桥，不知通往何方。 
　　开皇神人停下脚步，指向宫殿。 
　　他被造化天魔功封印，无法开口说话，也无法动用修为。 
　　秦牧想了想，取出纸笔，道：“前辈倘若有什么所得，不防写下来。” 
　　那开皇神人提笔舔墨，在纸上飞速书写，秦牧看去，纸上的文字劲挺如苍松，很是有力。 
　　“那里是冥都弟子在天阴界的据点？” 
　　更新不易，记得分享101看书网 
　　秦牧看著纸上文字，惊讶道：“有多少人？都是什么修为……有冥都神祇？这就不好办了……他们是死人还是活人？是活人啊……” 
　　秦牧眯了眯眼睛，思量片刻，道：“无论是死人还是活人，都不难对付。但是难对付的是，他们是从何处而来，怎么进入天阴界的。就算我杀了宫殿中的那些冥都强者，也还会有更多的冥都强者涌来，须得从根源上切断冥都通往天阴界的道路……” 
　　那开皇神人提笔继续书写。 
　　秦牧微微一怔，失声道：“天阴娘娘？你为何写天阴娘娘的名字？她不是已经饿殍们被吃掉了吗……等一下！我明白你的意思了！” 
　　他抬起头来，继续远远打量沙漏下的那片宫闕，低声道：“你说得对，解决这件事，必须要有天阴娘娘。前辈的主意太棒了，我怎么便想不出这样绝妙的点子？前辈，你一定是开皇时代绝顶聪明的人物！” 
　　那开皇神人一脸茫然，提著笔一动不动，不知道秦牧在说些什么。 
　　秦牧兴奋道：“天阴娘娘虽然被吃了，但她的皮囊应该还在，不知道被藏在哪里。只是我从来没有这么做过，也不知道是否能够成功……” 
　　开皇神人还是一脸茫然，显然他要写的內容与秦牧说的事情完全不是一回事，是秦牧领会错了。 
　　秦牧拍了拍他的肩头，笑道：“前辈，你可以放心。我与冥都的弟子斗过，虽然他们的神通不坏，但也並非无敌。我估计这里的冥都弟子，真正是阴天子的弟子不多。阴天子的弟子我尚且不惧，更何况他们。你的主意很好，说不定这次不仅可以探索出黑暗真相，而且还可以一劳永逸的解决后患！” 
　　开皇神人更加茫然，提著笔不知道是否该写下去。 
　　秦牧信心满满，取出剑丸。剑丸漂浮在他的胸前，秦牧五指猛地叉开，剑丸八千口剑突然向外錚錚飞出，如同一根根细针，根根细针对著圆心，纹丝不乱。 
　　一口口飞剑飞落桥下，钻入海中。 
　　秦牧向前走去，沉声道：“前辈，前面刀剑无情，你显然虽然有著一身神皮，但是没有法力修为可以动用，这件事还是交给我来办。你留在这里，静候佳音，我去在冥都神魔面前撒点野！” 
　　开皇神人愈发茫然，突然醒悟过来，急忙书写一段文字，正打算让秦牧看，然而秦牧却已经走远。 
　　开皇神人迷茫的提著那张纸，不知所措。只见纸上写著“引天阴娘娘攻击他们”几个字，显然与秦牧满口称讚的好办法相差十万八千里。 
　　秦牧揭开眉心的柳叶，不紧不慢的向前赶，桥下，无数飞剑在海面下急速穿行，隨著他的前进而前进。 
　　而眉心的第三只眼中，秦凤青的大眼睛又露出来，好奇的东张西望，对这个昏暗世界很是好奇。 
　　“好多好吃的……” 
　　秦牧从饕餮袋中取出斩神玄刀，按住匣子，目光闪动，他已经来到了那片宫闕的正门前。 
　　门边两个道童正在閒聊，一个道：“这天阴界昏天暗地的，呆在这里一呆就是几百上千年才会轮值一次，真是闷出鸟了。” 
　　另一个笑道：“倘若觉得闷，还可以去快活乡，那里各色美人儿都有，任由你发泄，技术又好。冥都中哪里有这等快活地方？倘若还觉得闷，便可以杀一杀天阴界的这些殍鬼，总有办法取乐。” 
　　“师兄说得有理。冥都中倒也没有这等世界，只是咱们呆在天阴界太久，见不到个活人。咦？” 
　　两个看守门户的道童突然看到秦牧，不由得瞪大眼睛，露出迷茫之色。 
　　就在此时，海面两口飞剑一左一右从他们的太阳穴中对穿而过。 
　　两个道童还未回过神来，元神便已经被一剑斩杀。 
　　八千口飞剑从海中缓缓升起，无声无息，贴著地面，环绕在秦牧四周，隨著秦牧一起走入这片宫殿群落。 
　　他的身后，一尊高大十多丈的元神无声无息出现，立在他的身后，跟隨著他飘行向前。 
　　他的元神周身无数元气丝飞出，与八千口飞剑相连，以元神控剑。 
　　“当，当，当——” 
　　悠扬的钟声传来，只听有人叫道：“白天已过，太阳落山，调换天斗。” 
　　悬浮在宫闕群落的那个巨型沙漏最后一粒黑沙流尽，一尊尊神魔从宫闕中飞起，各施法力，旋转沙漏。 
　　秦牧仰头，打开匣子，匣子中的帝座人头兴奋的鼓动骨膜，骨膜震动沙沙作响。 
　　嗡—— 
　　两道血光冲天而起，半空中一尊尊冥都神人尚未反应过来，血光便已经从他们的脖子处划过！ 
　　血光返回匣子，带走了那些冥都神人一身气血，天空中连一点点血也没有崩现，只有一尊尊神尸坠落下来。 
　　神尸还未落下，便听得人声喧譁，许许多多冥都弟子蜂拥从一座座宫闕中涌出，高声喝道：“什么人？” 
　　“敌袭——” 
　　“何人胆敢在冥都的领地上放肆？” 
　　唰唰唰—— 
　　地面无数剑光爆发，形如一片剑光海洋，那些冥都弟子在衝出来的一瞬间便跌倒了不知多少人，他们的腿脚基本上齐踝断去。 
　　而跌倒下来的人在头颅还未落地时便被一道道剑光穿透眉心！ 
　　即便有强大的敌手，见机不妙时躲开了剑光，但也在一连串狂风暴雨的打击下很快殞命！ 
　　空中和地面到处都是小银鱼一般的飞剑，这些飞剑运行轨跡各不相同，飞剑施展出的招式也千奇百怪，十八招基础剑招在秦牧的控剑术之下有著无数种组合方式。 
　　不仅如此，八千口剑时大时小，时长时短，甚至有的剑还会弯曲，还会变形，不同的飞剑甚至会组合成其他灵兵形態，变化成鼎、炉、钟、塔、楼、刀、枪、斧、鉞等各种灵兵，甚至化作龙形凤形！ 
　　这八千口剑，竟然给人无数口飞剑的错觉！ 
　　哪怕是对方施展冥都最出类拔萃的神通，身形在剎那间隱去藏身冥都之中，但下一刻也还是被秦牧飞入冥都的剑光斩杀！ 
　　秦牧已经是天人境界，在天人这个境界上，任何神通者都会又一次巨大的飞跃，这种飞跃是元神出窍带来的飞跃。 
　　而秦牧的元神早就可以做到出窍，他现在的元神造诣，已经开始向神形具备转变。 
　　神形具备，需要做到元神的实质化，元神凝固如同真实。他虽然不曾做到，然而元神的强度和操控力，要胜过其他天人境界神通者不知凡几。 
　　秦牧继续前行，身后十丈元神默默跟隨，元神操控八千飞剑，杀人如割草。 
　　“放肆！” 
　　一座大殿轰然炸开，一尊冥都神人跃出，刚刚跳到空中，秦牧手中的小匣子已经打开，两道血光顷刻间来到那尊冥都神人脖子前，轻轻一剪，身首两段。 
　　他迈步向中央大殿走去，所过之处，无论神魔还是神通者悉数死於非命，能够战胜的对手，便以飞剑斩杀，不能战胜的对手便死在斩神玄刀之下。 
　　冥都弟子被杀得心寒，不断后退，那座大殿前已经有百十位冥都弟子聚集在那里，將悬掛在殿檐下悬掛的大钟摘下来。 
　　“用天丧钟轰杀他！” 
　　百十位冥都弟子齐声爆喝，大钟飞起，钟口朝向秦牧，只见那口大钟是由十八道圆环扣在一起组成，每一道圆环上皆浮现出无数复杂的纹路纹理，是由冥都的符文阴刻而成。 
　　天丧钟催动，一个个圆环朝向不同的方向旋转，上面的阴刻符文各自亮起，圆环旋转到不同的刻度，两个环之间的符文片段便会组合在一起形成不同符文，不同的符文拥有著不同的力量和威能。 
　　旋转的天丧钟威能被激发，钟口猛然剧烈一震，无形的威能迎著秦牧衝击而去！ 
　　————祝盟主小五945盟主快乐！双倍月票只剩下一天零一夜了，呼吁一下月票！ 
　　(本章完)

725.第685章 一拜就死
　　第685章 一拜就死 
　　八千口剑飞来，錚錚錚碰撞，在秦牧面前化作一面大盾，大盾是最为完美的弧线形，在迎接衝击波时可以將衝击波挡住，以最小的压力抵挡最强大的衝击波动。 
　　秦牧侧身，一膝跪地，一臂挡在盾后，这是迎接衝击的最有力的防御姿態。 
　　而他身后，他的元神无数道元气丝灌注在这面大盾之中，加强盾面结构。 
　　盾面的飞剑是用锁形结构环环相扣，扣结在一起，这样便可以用这种结构来承受最强的衝击。 
　　除此之外，盾面还浮现出各种防御符文，那是玄武符文，龟蛇相连，盾面为龟背纹，四周边缘为腾蛇纹。 
　　嗡—— 
　　天丧钟的衝击波轰来，没有响亮的钟声，只有空间的剧烈震盪，秦牧没有感觉到恐怖的衝击力，然而他身后的元神却如遭重击，猛地一颤，被轰击得无影无踪！ 
　　“这口天丧钟，是针对元神或者魂魄的神通！” 
　　秦牧心中一惊，元神飞速赶回，元神飞速是世间最快的速度，儘管被轰飞万千里，但也只需要一瞬便可以返回。现在的问题是，秦牧不知道自己的元神是否能够承受得住天丧钟的攻击！ 
　　他对冥都的神通所知不多，冥都神通他只在楼千重身上见过，然而楼千重只来得及施展出一招便被他杀了，因此没有机会见识到更多的冥都功法神通。 
　　他的元神刚刚飞回，隨即第二道天丧钟衝击波紧跟而来，嗡的一声將他的元神衝击得更远。 
　　然而，秦牧的肉身还是没有感觉到多少衝击力。 
　　“这口天丧钟的威力很强，但只对元神或者魂魄有效！既然如此……” 
　　秦牧思维控制著肉身，突然大盾瓦解，大盾崩开的一瞬间，秦牧已然化作三头六臂，六条手臂抄手抓去，八千口剑化作六口神刀，纵身一跃杀至天丧钟前！ 
　　他如同猛虎入羊群，六口神刀，刀光上下翻飞，人头和残肢四下飞舞，杀人如割草，將屠夫的天刀九法畅快淋漓的施展出来。 
　　天刀九法，从夜战连城风雨、日曜东海千迭浪，到长刀悬月魄，快马骇星精，每一招刀法精湛玄妙，同时大气磅礴。 
　　刀光如同风和雨，海与浪，端的是长刀悬月，快马骇星！ 
　　再加上赤明时代的最高造化神通，三头六臂，三颗头看左右八方，六臂攻击全无死角，宛如三个秦牧联手，杀入羊群之中！ 
　　突然，刀光猛地一收，秦牧六臂高举，六口刀碰撞在一起，化作一口长刀，六臂齐齐向下劈去！ 
　　嗤—— 
　　刀光惊艷，一刀將大殿的门户劈开，门户分裂，向两旁翻飞，大殿洞开！ 
　　而他的身前身后左左右右，一具具尸体相继仆倒下来，倒在血泊之中，再也没有一个能够站起来的人。 
　　他的元神呼的一声飞来，依旧落在他的身后。 
　　秦牧六只手轻轻一搓，长刀化作剑丸悬浮在他的眉心前，顿了顿脚步，元气捲起小匣子落在手中，这才走入大殿。 
　　噹啷。 
　　他身后的天丧钟坠地，从台阶上滚了下去，传来一阵噹噹当的声响。 
　　大殿中，一尊魔神危坐，身披黑色披风，头生两根赤红色的弯曲长角，而眼睛却是黑白分明，像是人的眼睛。 
　　这尊魔神捧著一本书正在研读，秦牧提著小匣子走来，小匣子啪嗒一声打开一条缝隙。 
　　那尊魔神放下手中的书，向他看来，呵呵笑道：“天阴界好久不曾有外人进来了，上一次进入此地的人还是两万年前，开皇不知天高地厚，竟然派来神魔窥探此地。这次你来，莫非是外界又有什么不知天高地厚的狂妄之徒想要翻天？” 
　　秦牧提著匣子，躬身道：“开皇，一百零七世孙秦凤青，见过冥都的前辈。” 
　　“原来是开皇的后人，还是年轻啊。” 
　　那尊魔神笑道：“开皇死了吗？倘若他没死，他便会告诉你万万不可將你的真实姓名告诉他人，尤其是冥都的人。你这小鬼虽然有些本事，但还是太年轻了。你知道我是谁吗？” 
　　他站起身来，身躯魁梧高大，甚至还要远超秦牧的十丈元神。 
　　“隗姓，在冥都是一个大姓，诞生了许多神魔，而我便是姓隗。” 
　　他的声音极为洪亮：“我的道號，隗巫渠。当然，这个名字也是假的，不过还是有许多人称呼我为巫渠尊王。” 
　　秦牧心中微动，道：“我曾经遇到过两位姓隗的神魔，一位叫做隗巫神，一位叫做隗卿培，不知道他们与前辈是否有关係？” 
　　“隗卿培是陛下的弟子，是我隗氏出类拔萃的天才。” 
　　那尊魔神巫渠尊王笑道：“而隗巫神，则是我的弟子，是天庭下放到冥都，拜入我的门下。你能见到他们而不死，看来你是有些手段的。不过你既然见过隗巫神，那么你应当知道他师从我，在我面前吐露出真实名姓，会是多么危险。” 
　　秦牧面色如土，提了提小匣子。 
　　巫渠笑道：“没用的。斩神玄刀虽然厉害，我远远不敌，但是你的斩神玄刀是无法斩中我分毫。其实你刚才对付我冥都的神魔时，我便已经看出斩神玄刀的破绽。你用斩神玄刀杀了我麾下不少神魔，然而却不曾用这口刀对付身躯隱在冥都中的神通者，遇到这种神通者，你总是以飞剑斩杀。这意味著什么？” 
　　他忍不住哈哈笑道：“斩神玄刀，无法斩入冥都！” 
　　秦牧面色苍白，没有一丝血色。 
　　巫渠尊王很是满意，悠然道：“我適才看著你残杀我的部下，为何没有现身？现在我可以告诉你了，我怕斩神玄刀。帝座强者的头颅，双目如刀，这个头颅饮的血，杀的神，不知凡几，我看不破，便不会出手。而现在，斩神玄刀已经被我看破，你伤不到我分毫。” 
　　秦牧失魂落魄，喃喃道：“你竟然看著你的部下被我杀死也能忍住不出手，你太狠了……” 
　　巫渠背负双手，笑道：“你太年轻了，小鬼。他们死不死，与我何干？反正他们死后还可以在冥都重生，只是死在斩神玄刀下的那些倒霉蛋会被这口神刀吞了元神魂魄，是彻底死了。但是，与我何干？你既然认识我的弟子隗巫神，那么你想不想见识一下比隗巫神更厉害的绝学？” 
　　秦牧脸色苍白得嚇人，急忙道：“前辈且慢！前辈，难道你就不想知道我来到天阴界的目的？” 
　　巫渠侧头，两只长角给人一种山羊侧头的感觉，笑道：“好吧。我轮值在此，难得遇到外人，给你点时间，你来说一说自己的目的。” 
　　秦牧故作严肃道：“我是来寻天阴娘娘的！” 
　　“天阴娘娘？” 
　　巫渠仿佛听到了最好笑的事情，哈哈笑道：“天阴娘娘早已被吃了不知多少万年，只剩下这位娘娘的皮囊，你来寻她？寻她能够做什么？拿著她的皮祭奠吗？” 
　　秦牧脸色黯然，喃喃道：“天阴娘娘死了？怎么会这样？怎么会……不！不可能！天阴娘娘是天生的神圣，谁能杀死她？你一定是在骗我！我不信！” 
　　巫渠失声笑道：“天阴娘娘的人皮，就镇压在海里，要不要我唤出来让你看看？” 
　　“我不信，你一定是骗我……” 
　　秦牧双目茫然，喃喃道：“你是在骗我……我奉命前来，就是为了与天阴娘娘结盟，娘娘是天生神圣，天阴界之主，无比强大，她不可能死，不可能……” 
　　巫渠从他身边走过，悠然道：“杀人诛心，我就喜欢看著你这样不可一世的小鬼彻底崩溃的样子。我让你死个明白，跟上来吧，我唤出天阴娘娘让你看看。” 
　　秦牧失落的跟著他，一脚高一脚低，还险些被地上的尸体绊倒，踉踉蹌蹌的才能跟上他。 
　　巫渠尊王来到海边，只见灰黑色的大海突然波涛汹涌，灰色海浪拍打天空，大海的动静越来越剧烈，过了片刻，一尊无比伟岸高大的神女从海中冉冉升起。 
　　那尊神女肉身广大，身上似乎没有穿衣裳，而是以霞光为以，霓虹为裳，神光如同彩带，在身后飘飘荡荡。 
　　秦牧抬头仰望，仿佛突然得到了一点希望，高声道：“娘娘，你还活著！娘娘，我奉命前来与你结盟，娘娘快快杀了这乱臣贼子！” 
　　巫渠哈哈大笑，颇为开心：“你看不出来吧？天阴娘娘不像是皮囊，但其实已经空了，她的体內都是黑沙，那些碎掉的魂魄。她其实已经不是她了，她的肉身被吃得只剩下皮，元神什么的也不復存在。她已经是一个殍鬼了。” 
　　他转过身来，露出诡异的笑容：“现在你可以死了。” 
　　秦牧垂死挣扎，噠的一声打开小匣子，两道血光向巫渠斩去！ 
　　巫渠哈哈一笑，身形隱没在一片黑暗之中，仿佛变成了由黑沙组成的身影，两道红光一剪，从他身上划过，然而他依旧毫髮无伤。 
　　“果然如我所料，冥都的神通的確可以克制斩神玄刀。”巫渠笑道。 
　　斩神玄刀的两道血光围绕他繚绕，交织如电，速度快得不可思议，然而却始终无法斩中他的真身。 
　　“我也玩够了，那就送你上路！” 
　　巫渠身在冥都，躬身向秦牧一拜，笑道：“我隔著一个世界，也能將你拜死！秦凤青，受我一拜！” 
　　他这一拜落下，秦牧脑中轰鸣，天旋地转，只觉魂魄震盪，下一刻便出现在一尊体型庞大的魔神前。 
　　那魔神头生双角，脚如羊蹄，周身燃起熊熊魔火，正是巫渠的元神，探手便向他抓来。 
　　巫渠这一抓尚未落下，突然目光呆滯，傻傻的看向秦牧身后。 
　　秦牧身后的黑暗中，突然黑暗裂开了三只眼睛，闪动著诡异的蝴蝶翅膀状光芒，接著一个胖娃娃的面孔从黑暗中渐渐浮现。 
　　“这是……” 
　　他有些茫然：“两个秦凤青？” 
　　秦牧脸上的慌乱早已消失，取而代之的是篤定从容：“巫渠尊王，来见过我哥。” 
　　————双倍月票最后十二小时啦，再求一次月票！龙胖，龙胖，快过来求月票……不是吃饭……不要拿出脸盆！哦，是用来放月票的啊。干得好龙胖，待会给你加餐！ 
　　(本章完)

726.第686章 天阴娘娘
　　第686章 天阴娘娘 
　　巫渠毛骨悚然，他在秦牧面前无比庞大，但在这张胖娃娃的面孔前则显得小的可怜。 
　　那胖娃娃的手掌抓来，將他抓住，任由他神通广大也无法挣扎，被那胖娃娃送往嘴里。 
　　“我和我哥哥是一个名字。” 
　　他在死前听到秦牧的声音：“因为我们共用一个魂魄，一个肉身。” 
　　那胖娃娃將他一口吞下，用力咀嚼，突然兴奋的向秦牧抓去：“坏弟弟，死！” 
　　而在此时，秦牧的肉身取出了柳叶，轻轻的贴在眉心。 
　　胖娃娃还未抓到秦牧，突然一股无形的力量捲来，將他捲起，拉入深渊之中。 
　　“坏弟弟——” 
　　胖娃娃坠落良久，突然墩的一声一屁股坐在地上，四下看去，只见自己又落入了秦字大陆的封印中，白鬍子老头和赤皇正在秦字山脉中躲避他。 
　　“坏弟弟，抓到就吃掉！” 
　　胖娃娃气得暴走，手脚並用，向秦字山峦中爬去，打算先抓住天公分身和赤皇思维来撒气：“先打老头，再打三个脑袋的！” 
　　两人慌忙躲避，天公分身道：“不用怕他，这里是土伯封印，会不断变化，他抓不到我们！” 
　　赤皇道：“你上次也是这么说，然后就被抓住了。” 
　　“这次一定不会！” 
　　秦牧回归本体，鬆了口气，前方，巫渠的尸体沉没，黑暗冥都也自消失不见。 
　　秦牧抬头向上看去，露出微笑：“天阴娘娘，我们终於见面了。不过你不用伤心，我的神通说不定能够聚集起你被吞噬的魂魄……” 
　　他刚刚说到这里，突然站在海中的天阴娘娘抬起脚步，向这边踩来。 
　　秦牧毛骨悚然，来不及施展神通转身沿著桥面狂奔而去，他很快来到那位开皇神人身边，不由分说拉著他便跑。 
　　后方传来宫殿被踩塌的巨响，天阴娘娘一脚踩空，转身向这边追来。 
　　她的身躯直插天外，走动之时一脚迈出便是千百里，虽然脚步抬起落下的速度並不快，然而行进的速度却是其他人无法企及！ 
　　“是那些殍鬼在控制这位娘娘的躯壳！” 
　　秦牧迅速猜测出为何天阴娘娘的皮囊会对他们下手，不假思索，立刻取出生死簿，对著这尊伟岸的神女映照而去，心道：“天阴娘娘已经被这些殍鬼吃了，这个天阴娘娘其实是殍鬼占据娘娘的躯壳！也就是说，天阴娘娘现在就是一个殍鬼。” 
　　生死簿照耀，然而那神女只是轻轻顿了一下，眼耳口鼻中黑烟往外喷涌，隨即又再次抬起脚步，向秦牧和开皇神人追去。 
　　“她体型太大，生死簿也难能照到她的全身！” 
　　秦牧以元气控制生死簿，让生死簿漂浮在脑后，撒腿狂飆，將瘸子传授给他的偷天神腿发挥到极致，速度一升再升！ 
　　“前辈，快跑！”秦牧拖著那位开皇神人，只觉有些吃力，无法將速度完全发挥出来，连忙道。 
　　那位开皇神人突然撒腿就跑，速度比他快了许多，绝尘而去，將秦牧远远拋开。 
　　秦牧错愕，怒道：“好没义气！好歹我也为你掉过几滴眼泪！你能跑得这么快，也带带我才是。” 
　　突然，天阴娘娘探出手掌，向他抓来，手掌从天外探入天阴界的大气层时与大气剧烈摩擦，顿时手掌四周燃起熊熊烈火，然而却不能烧灼她分毫。 
　　她的手掌像是一块巨大的陆地从天而降，抓向秦牧。 
　　秦牧脑后，生死簿大放光芒，天阴娘娘的手掌尚未来到便见一根根指头不断软了下来，像是泄了气一般。 
　　然而即便如此，这一掌落下，也足以將秦牧盖在掌心下！ 
　　眼看秦牧便要被这只大陆般的手掌盖住，突然他周身无数符文翻飞，传送神通在剎那间爆发，符文像是无数黄表纸围绕他疯狂旋转，待到符文化作灰烬消失，秦牧也跟著消失无踪。 
　　下一刻，秦牧出现在千里之外，隨即周身再度浮现出无数符文，身形再度消失，再度出现时他又已经远遁千里。 
　　他的身形连连闪烁，拼著修为耗尽也要在天阴娘娘追上他之前衝出天阴界。 
　　后面，臥波长桥不断被天阴娘娘踩得坍塌，这道长桥根本无法承受这尊天生神圣的脚步踩踏。 
　　现在，秦牧距离海岸已经不远，就在此时，海中无数魔怪鬼魅般跃动，在秦牧即將要再度传送时一拥而上，无数魔怪趴在秦牧身上。 
　　“都滚开！” 
　　秦牧催动生死簿，嗡的一声，数不清的魔怪变成皮囊落下，而他的头顶，天阴娘娘的手掌狠狠盖下！ 
　　轰隆！ 
　　天阴界海洋剧烈震颤，岸边的大地也不断震动，一道道触目惊心的裂痕四面八方的延伸而去，轰隆轰隆的巨响从各地传来，裂缝中岩浆喷涌，然而即便是岩浆在这里也是灰濛濛的顏色。 
　　天阴娘娘抬手，她的手掌下，长桥断，大海被排空，露出无比乾涸的海床，原本的海水被蒸发得一乾二净！ 
　　就在她掌心抬起的一瞬间，她掌心下数不清的符文翻飞，符文中心则是一个巨大的剑丸，如同金属球，此刻剑丸竟然被打得瘪了一半！ 
　　哗啦—— 
　　符文焚烧，金属球消失，下一刻出现在海边的那个城镇中。 
　　天阴娘娘疑惑，没有看到传送出去的秦牧，四下找了找，还是未能找到。 
　　城镇中，那开皇神人悄悄探出头来，只见剑丸在海边城镇中叮叮噹噹撞来撞去，秦牧藏在剑丸中飞速滚动，金属球落下弹起。 
　　而在剑丸內，秦牧立起无忧剑，以无忧剑为轴，支撑起剑丸，刚才天阴娘娘险些把他连同剑丸一起拍扁，他便是以无忧剑支撑剑丸这才没有被天阴娘娘拍死。 
　　不过剑丸也被打得变形。 
　　剑丸再度弹起时，金属球唰的一声分裂，分成八千口剑，秦牧从中跃出，舒展身躯，一只手抬起，只见八千口剑錚錚碰撞，化作一个小小的剑丸落在他的掌心。 
　　突然，他掌心中传来啪的一声，那个小小的剑丸竟然炸开了，化作无数粉尘从天而降，悉悉索索的落在地上。 
　　秦牧面色阴沉，看著自己掌心，掌心里除了无忧剑之外便是一堆金属粉尘。 
　　他抗住了天阴娘娘的那一掌，没有被拍死，但是用来抗住天阴娘娘那一掌的剑丸却被天阴娘娘拍得粉碎！ 
　　先前有秦牧的元气支撑，不过秦牧收回剑丸后元气自然而然的放鬆下来，於是剑丸再也支撑不住，一股脑炸成齏粉。 
　　“旧的不去，新的不来……” 
　　秦牧还是肉疼不已，这是他成为神通者炼出的与自己最契合的灵兵，打算要用一辈子的灵兵，结果就这样被拍成齏粉。 
　　更为关键的是，炼製这些灵兵所需要的材料还是他砸锅卖铁从司芸香那里换来的。 
　　为了炼到剑如流水的程度，他借用离城的魔火和离火一起锻链，这才將剑丸彻底炼成。这次除了无忧剑之外，其他飞剑全部破碎，让他岂能不心疼？ 
　　“还好我从帝释天王佛那里贪墨了许多佛元赤铬，这种金属，是佛界独有的神金，我贪墨了足足能够再造一个剑丸的佛元赤铬！” 
　　秦牧吐出一口浊气，看向海边还在还在四处搜寻的天阴娘娘，这位娘娘伟岸无比，依旧在寻找他。 
　　那开皇神人又跑了出来，凑到秦牧跟前。 
　　秦牧黑著脸，还有些愤愤难平：“没义气！” 
　　开皇神人赧然，伸手拉著他，做出奔跑的动作，却死活拉不动他，然后无奈的耸了耸肩。 
　　“原来如此。” 
　　秦牧恍然大悟：“你没有法力，没有肉身，元神也没了，所以才无法带著我跑。好了，我不生气了。我需要你的帮忙，寻到一个高地，让生死簿能够照耀到天阴娘娘面孔的地方。” 
　　开皇神人立刻跑出城镇，见到秦牧没有跟过来，连忙停下招手。 
　　秦牧快步跟上前去，两人飞速远去，没过多久，他们来到海边的一座高塔。秦牧抬头望去，不由骇然，这座塔也未免太高了一些。天阴界的晦暗不明，看不太远，但秦牧运转九重天开眼法也能看到几十里外，而他抬头向上看，却看不到塔尖。 
　　灰濛濛的雾气在塔腰打转，真不知这座塔有多高。 
　　塔身像是用什么神金製造而成，泛著金属的暗黑色光泽。 
　　“这座塔是用来做什么的？只怕比赤溪神人手中的赤明镇天楼还要高出许多。” 
　　他想到这里，只见开皇神人纵跳如飞，踩著一层层塔檐向上攀登。秦牧催动偷天神腿，狂奔上塔，两人一个跳跃，一个奔走，各自冲向塔顶。 
　　等到秦牧衝上这座高塔的塔顶，开皇神人已经在那里等候，显然速度比他要快了许多。 
　　秦牧暗赞一声，取出生死簿放到开皇神人手中，道：“我站在塔尖上作法，你就站在这里，等我將天阴娘娘引来，你便打开生死簿，用生死簿照她。” 
　　开皇神人连连点头，秦牧正要从塔顶跳到塔尖上，突然身后传来啪嗒一声，急忙回头看去，只见开皇神人打开了生死簿对著金灿灿的簿子看了一眼，然后泄气一样乾瘪下来。 
　　秦牧哭笑不得，將还在对著他照耀的生死簿捡起来。 
　　没有了生死簿的照耀，但见黑沙涌动，钻入开皇神人的人皮中，很快他便又鼓了起来。 
　　秦牧將生死簿再度交到他手上，道：“这是正面！这是背面！不要弄反了，弄反了我们都死定了！” 
　　开皇神人连连点头，拍了拍胸脯。 
　　秦牧长长吸一口气，高声呼喝：“天阴娘娘，我在这里——” 
　　他的声音遥遥传出，隨即双手一搓，元气化作朱雀元气，搓出一个大火球，光芒熊熊如同烈日，照耀四周。 
　　四周一片安静，开皇神人紧张的握住生死簿，不敢有任何怠慢。 
　　正在此时，大地突然剧烈震动一下，沉重无比的脚步声传来。 
　　(本章完)

727.第687章 復活天阴
　　第687章 復活天阴 
　　秦牧长长吸了口气，压下心头的悸动。 
　　为天阴娘娘聚魂，仅凭牵魂引的神通无法办到。 
　　牵魂引是一种將魂魄从幽都牵引过来的神通，让亡灵回归自己的肉身。 
　　而天阴娘娘被殍鬼吃得只剩下皮，灵魂只怕也被吃得一乾二净，融入到天阴界中，变成无数黑沙的一部分。 
　　想要为她聚魂，那便需要改造牵魂引的神通！ 
　　秦牧也是被开皇神人“点醒”，想到了利用改造的牵魂引来为天阴娘娘聚魂。 
　　只要天阴娘娘的魂魄回归，那么便可以堵住冥界对大墟黑暗的操控。 
　　而且天阴娘娘肯定也知道极多不为人知的秘密，或许可以助秦牧解开大墟的许多隱秘。再加上天阴娘娘是天生神圣，有了这个一大助力，延康的压力也许会小一些。 
　　当然，这一切都是建立在他改造的牵魂引神通能够有用，能够为天阴娘娘聚魂。倘若聚魂不成，那么他肯定无法逃脱天阴娘娘的追杀，只有死路一条。 
　　脚步声越来越重，可以看到天阴娘娘那伟岸的身躯隔著灰暗的空气若隱若现。 
　　她是循著秦牧的声音赶到这里，但是占据这皮囊的毕竟是殍鬼，不是真正的天阴娘娘，没有广大神通，所以她无法看到灰暗中有什么，只能凭藉声音定位。 
　　秦牧聚精会神，身后突然浮现出承天之门，他手中一卷书渐渐从暗淡变得清晰起来。 
　　他站在塔尖上，翻开这古老的书卷，诵读书上的幽都文字，口中传来抑扬顿挫的幽都语，不紧不慢，晦涩高深。 
　　他的身后，承天之门突然翻转，原本门户是向外打开，现在门户是向內打开，原本是门楣的地方现在是门槛，原本是门槛的地方现在是门楣。 
　　承天之门，顾名思义，是承接天地的门户，天是玄都，地是幽都，这座门户的门楣以上是玄都的领域，门槛以下是幽都的领域。 
　　从前秦牧没有想过，天和地之间的代表的是什么地方，现在他想清楚了，天和地之间是人间，但也有一个地方是天之阴。 
　　他现在將承天之门顛倒过来，天和地翻转，那么天之阴便会从天下变成天上。 
　　当然这种改变並非是他真的將天阴界翻转过来，放在玄都的上面，而是他改变了承天之门这种神通的结构。 
　　改变神通结构，神通的功用与从前也就有所不同，而他这次是完全顛倒过来。 
　　他手中的书卷並非是他用来施展神通的工具，而是他用来確定自己每一个字都没有读错的工具，相当於一个幽都语字典。 
　　隨著他的声音起伏顿挫的落差越来越大，高亢的部分愈发激昂，低沉的部分愈发嗡鸣震动，承天之门中便不再是阴风阵阵，反而渐渐有亮光传来。 
　　与此同时，天阴娘娘终於確定了他的方位，迎面走来，身形越来越清晰。 
　　待到她面前的黑雾散去，她出现在高塔前方。 
　　开皇神人不假思索，立刻打开生死簿，生死簿的光芒瞬息间便映照在天阴娘娘的脸上！ 
　　天阴娘娘五官扭曲，发出悽厉的嘶吼，眼耳口鼻中黑烟滚滚。 
　　呼—— 
　　她的手掌抬起，挡在面孔上，隨即五指像虫子一样飞速扭动，五指以很快的速度变得乾瘪下来。 
　　她的另一只手掌抬起，向塔顶的开皇神人抓去，不过这只手掌也被生死簿照耀而泄了气，待落在塔顶时已经变成了轻飘飘的皮囊，並未伤到秦牧和开皇神人。 
　　秦牧心无旁騖，继续念诵幽都语，承天之门中的亮光越来越强，涌出的光芒越来越多，无比明亮的光从门户中映照出来，光芒投射出来时伴隨著宏大的声音，惊天动地。 
　　那声音竟然与秦牧的声音重迭在一起，像是一个声音，但经过承天之门放大了无数倍，在天地间来回激盪！ 
　　承天之门中的光芒嗡的一声照耀在天阴娘娘的身上，天阴娘娘发出惨叫更加悽厉，震耳欲聋，险些压过秦牧和承天之门中传来的幽都语。 
　　突然她的身形移动，避开生死簿的光芒，手掌飞速恢復。 
　　这尊天生地养的神圣竟然一只大手抓住塔基，將这座高不可量的宝塔生生举起！ 
　　开皇神人急忙移动生死簿，生死簿的光芒又照在她的脸上，她的面庞喷著滚滚黑烟，五官以肉眼可见的速度乾瘪下来，变成了无面女人。 
　　秦牧的承天之门也在隨著她的移动而移动，承天之门的光芒自始至终都没有离开过她的面孔。 
　　那门户中的光芒越来越明亮，门户中传来的声音高的部分越来越响，低的部分越发低沉，让人耳畔轰鸣，胸腔共鸣。 
　　她的身躯被照亮，黑暗在疯狂涌来，向她体內涌去，与此同时，她体內的黑暗则在疯狂的从五官中涌出！ 
　　天阴娘娘挣扎，嘶吼，挥舞著高塔，像是挥舞一件小小的玩具，这等恐怖的力量实在是惊世骇俗，不愧是天生神圣！ 
　　秦牧双足稳稳的站在塔尖上，任由她如何挥舞高塔，秦牧始终岿然不动，继续翻书念诵。 
　　开皇神人也竭尽所能的稳住身形，让生死簿映照在天阴娘娘脸上，排出更多的黑沙。 
　　与此同时涌来的黑沙形成滚滚的黑暗洪流，粗大如龙，疯狂涌入天阴娘娘体內。 
　　这是招魂！ 
　　秦牧改良后的牵魂引为天阴娘娘招魂，整个天阴界所有的黑沙中，但凡有天阴娘娘的魂魄碎片，哪怕是最细小的微粒，都会被他的神通所引动，向天阴娘娘体內飞去。 
　　不仅如此，他的神通还可以传达到大墟，传达到连接天阴界的每一个诸天之中！ 
　　牵魂引原本便是幽都的法术，只因延康的神通者对幽都语没有多少研究，在流传过程中神通者们逐渐用魔语来代替幽都语。 
　　即便如此，牵魂引也可以让神通的力量直达幽都，从土伯那里抢来已死之人的魂魄。 
　　可见这门神通的奇异之处。 
　　直到秦牧精通幽都语之后，这门神通才算是恢復到原本面目，秦牧第一次用这种神通大放异彩便是在太皇天的不祥之地，一举唤醒不祥之地中的数以千计的战死神魔！ 
　　那次，是他从土伯那里抢走神魔的灵魂，神魔的元神，因此才会让阴差气势汹汹的杀来。 
　　而今日，秦牧施展改良后的牵魂引，从连接天阴界的各个诸天和大墟中引来天阴娘娘的灵魂微粒，自然也是不在话下。 
　　他要做的不止如此。 
　　他除了要將天阴娘娘的灵魂微粒统统召唤过来之外，还要重塑其灵魂，將这位已经死亡不知多少万年的天生神圣復活过来！ 
　　即便是在他第三只眼深处的秦字大陆封印中，他晦涩玄奥的声音也隱约传入那里，让天公分身、赤皇思维和大婴孩秦凤青都是怔怔出神，仔细倾听。 
　　“坏弟弟说得还不坏。” 
　　婴孩坐在地上，从嘴里抽出大拇指，奶声奶气道：“抓到之后扯掉头吃掉。” 
　　天公分身面色凝重，低声道：“开始占我便宜了。” 
　　赤皇思维倒是觉得秦牧的这幽都语莫测高深，很是难懂，道：“他如何占你便宜了？” 
　　天公分身嘆道：“他顛倒了承天之门，盗我的光，来为別人重塑灵魂。” 
　　赤皇思维嚇了一跳，失声道：“他敢盗取你的力量？这小子反了天不成？” 
　　天公分身道：“他有何不敢？他连你和我都敢关在这里不放，窃取我的力量对他来说又算得了什么？不过好在他窃取的不多，他应该是顛倒承天之门，借我的光来照亮天阴界，为的是復活天阴娘娘。” 
　　赤皇思维面色凝重，沉声道：“天阴娘娘死了？” 
　　“你死之前，她便死了。” 
　　天公分身淡淡道：“当年我感应到了她的死亡，但是苦於看不到天阴界，只能感慨一番。我移动，天阴界也在移动，这个世界始终藏在我的阴影里，所以我也救不了她。” 
　　赤皇思维目光闪动：“天阴娘娘死在我之前？那么说来她是死在龙汉时代，倘若死在赤皇时代肯定瞒不过我。三分霄龙汉，龙汉时代有三个天庭对立。敢问天公，天阴娘娘是死在龙汉哪一个天庭的手中？” 
　　天公分身看他一眼，淡然道：“你已经死了，便不要过问这么多的事情了。倒是秦家子令我好奇，这小子开创了这种神通令魂飞魄散的人也能灵魂重组，倘若他真的成功了，只怕会是天下变局之始……世间怎么会有这么机灵古怪的人？” 
　　赤皇思维嘆道：“他不是机灵古怪，而是能想人不敢想，不曾想。別人想不到的地方，他能想到，別人不敢想的地方，他敢想。別人认为这是规矩，是定理，而他心中从来没有这些规矩，这些定理。这才是他能够创造出连天公都要惊嘆的神通的原因。” 
　　天公分身笑道：“他虽然有很多想法，但是能否成功尚且难说。” 
　　正在此时，秦牧传入秦字大陆中的声音突然变得沉重而短促起来，几乎是一个音节一个音节的向外迸。 
　　天公分身的面色又自凝重起来，低声道：“他如果成功的话，天地间的大道规则又会隨之而变动。赤皇，你感应到天地大道的轻微改变了吗？” 
　　就在此时，秦字大陆上空，一直沉睡入定的大佛突然醒来，张开眼睛，惊讶道：“大道发生了细微改变？这是谁……咦？天公道兄，还有赤皇，你们何时来到这里的？” 
　　“老佛，別下来，別下来！” 
　　赤皇思维连忙摆手，制止那尊正打算从天上下来的大佛，道：“你下来的话，你也逃不出去，便会落得与我们一样的下场，会被大头怪婴打得极惨！” 
　　————啦啦啦，点讚楼，发在这里会有许多你认识的不认识的书友帮你点讚哦。 
　　(本章完)

728.第688章 大法师
　　第688章 大法师 
　　“秦怪婴？” 
　　婴孩秦凤青猫著腰躲在一座大山后面，偷偷观望这边，等待老佛下来，心中愤愤道：“三个脑袋的敢说我坏话，待会把手脚一个个扯掉。” 
　　他像是只准备捕食的猫，紧张的蹭著手脚，打算在老佛下来时捕捉老佛。 
　　不过大梵天王佛却没有下来，道：“多谢赤皇陛下提醒。老僧告罪，便不下去了。敢问天公道兄，赤皇陛下，你们何故到了这里？” 
　　天公分身嘆道：“一言难尽，不必再提。” 
　　那老佛看了看他们，心领神会，没有继续询问这个问题，道：“天地大道的细微变动，是怎么回事？似乎是此地发生的变故。” 
　　赤皇道：“秦家子弄出来的东西。他在復活天阴娘娘。” 
　　“是秦牧弄出来的动静，还是他哥哥弄出来的动静？”老佛问道。 
　　“坏弟弟弄的！” 
　　躲在山后的秦凤青忍不住回了一句，道：“你还下不下来？” 
　　“不下来。” 
　　老佛理直气壮道：“下来我也会被关在这里。秦凤青，你奈何不得我。你忘了你上次要吃我，所以才会被我镇压的吗？” 
　　天公分身道：“他不会吃我们了，但会扯掉我们的胳膊腿儿来玩。你下来也会遭殃。” 
　　老佛笑道：“纯真无邪的凶残是大恶啊。” 
　　天公分身嘆道：“但是不如邪恶可怕。我与赤皇曾经助他弟弟秦牧夺走了他的一身修为，结果他弟弟秦牧变成了邪恶，那才是真正的大恐怖，真正的无法无天！若非我技高一筹，提前想到对策，现在只怕……” 
　　老佛打个冷战：“你们真敢玩，真会玩。將秦牧变成邪恶，那还得了？他弟弟秦牧好像不止一次弄出惊天动地的大动静，最近几百年，天地大道的变动渐渐变得频繁，延康变法，从变法到变道，几百年发生的天地大道自我改变，比从前两万年还多。也难怪天庭对延康很是紧张，担心那里会再度演变为一个天庭。” 
　　天公道：“天地大道的变动在几年前变动还是不大，但是最近几年，隨著秦家子出山，变动的频率才越来越频繁。对於我们这些古神来说，每一次变动都是一次削弱，未必会是好事。古神出世之后，便不能与大道同流，道变而我们不变，因此每次变法变道对我们都是削弱。” 
　　老佛道：“天阴娘娘的灵魂破碎成最细小的黑沙，他如何復活天阴娘娘？” 
　　天公道：“他的神通，跨越的体系太多，幽都体系，冥都的法术，玄都的神通，造化神通，神道，魔道，佛道，道门，都有，糅杂了很多东西，很难说得清楚。他的歪点子多得很，但是能否復活天阴娘娘还是未知数。” 
　　老佛很想出去看看秦牧施法的场景，只是倘若离开，只怕秦凤青便要破开封印，他只能忍耐下来。 
　　而在外面，天阴娘娘体內的殍鬼还在疯狂涌出，化作一道道黑烟而去，这些殍鬼已经被排出七七八八，所剩不多。 
　　因此天阴娘娘安静下来，没有继续攻击秦牧和开皇神人。 
　　开皇神人依旧用生死簿照住天阴娘娘的面目，紧张兮兮，不敢有任何放鬆，但见隨著天阴娘娘的灵魂碎片被秦牧召来，她乾瘪的五官又慢慢的清晰丰满起来。 
　　终於，天阴娘娘所有的灵魂微粒都被秦牧召唤而来，殍鬼也被排空，这尊天生神圣站在那里一动不动，手中托著宝塔，开皇神人站在塔顶，而秦牧则站在塔尖上，身后是顛倒的承天之门。 
　　秦牧口中还在一个字一个字的往外迸，字如珠璣，声若惊雷，承天之门中光芒倾泻，照耀在天阴娘娘的面目上。 
　　他窃取天公的力量，以天公的造化伟力重塑天阴娘娘的天魂。 
　　天阴娘娘体內，无数黑沙在不断重组，天魂渐渐形成之中。 
　　秦牧面色苍白，突然喉头一甜，一口血涌上来。 
　　虽说他是在窃取天公力量来施展神通，但是自身的法力也是消耗巨大，不但法力消耗，精神、肉身无一不是消耗剧烈，难以承受。 
　　突然他身躯一摇，现出三头六臂，元神也在同一时间化作三头六臂。 
　　秦牧稳住气息，过了良久，终於將天阴娘娘的天魂重塑成功。 
　　他身后的承天之门突然錚錚作响，天地再度易转，变成正常形態的承天之门，门中黑气衝出，那是幽都魔气，冲入天阴娘娘体內，衝击的方位是天阴娘娘的尾骨，在尾骨处重塑地魂。 
　　秦牧这次要窃取的是土伯的力量，借用土伯力量来为天阴娘娘重塑地魂。 
　　“哇——” 
　　秦牧三颗脑袋齐齐张嘴喷血，他强行压制住即將崩溃的精神，继续催动神通，將承天之门横了过来，同时窃取天公和土伯的力量，黑暗与白光同时涌出，洞照在天阴娘娘的肚脐处。 
　　那里是生魂所在。 
　　三魂之中，天魂地魂可以窃取天公土伯的力量来恢復，生魂则是生命所属，对於这一点秦牧没有过多研究。 
　　他在这方面的造诣远不如司婆婆。 
　　不过，承天之门天在上地在下，那么人间就在中央，人间是生灵生命所居之地，所以他打算同时以天公土伯的力量来试一试，看看能否帮助天阴娘娘重铸生魂。 
　　秦牧愈发难以支撑，无论是肉身还是元神，亦或是法力精神，都达到了极限，不过令他感觉到欣慰的是，在天公和土伯的力量匯聚之处，天阴娘娘的生魂在慢慢匯聚。 
　　他继续苦苦坚持，脑中已经浑浑噩噩，他毕竟不是神祇，这次施展逆天改命的大神通，去为一尊天生神圣逆天改命，简直就是拿自己的性命来拼！ 
　　时间，一点一点的过去。 
　　终於，天阴娘娘的生魂重塑完成，秦牧鼓盪残余力气，正要为她重塑七魄，突然眼前一片漆黑，失去了对肉身的控制，从塔顶跌落下来。 
　　“大法师为我重塑三魂，天阴感激不尽。” 
　　秦牧耳畔传来一个很好听的声音，然而他消耗太大，看不到也感觉不到。 
　　天阴娘娘伸出手掌，將他接住，托在掌心，道：“多谢大法师救命之恩，我是天地所生，並无七魄。” 
　　开皇神人站在塔顶，还在用生死簿照耀她，天阴娘娘笑道：“已经不用了，多谢道友。” 
　　开皇神人连忙收了生死簿，取出纸笔飞速写了一段话，天阴娘娘凑到跟前看去，笑道：“我没有肉身，空有皮囊，不算復活。” 
　　开皇神人换了一张纸，又写了一段话，天阴娘娘道：“他没有大碍，只是损耗的元气和精力太多。我以天阴之水天阴之气为他保住性命，不必担心。” 
　　开皇神人又换了张纸，飞速书写，然后高高举起。 
　　天阴娘娘道：“如何解决没有肉身的困扰？我也没有办法。我是天地所生，或许可以用天阴之土，天阴之水为自己重塑肉身。但是你没有了血肉，我就无可奈何了。我虽然可以帮你重塑身躯，但是无法帮你重塑神藏。” 
　　开皇神人脸色黯然。 
　　天阴娘娘托著塔，向海边走去，几步之间来到大海之中，將秦牧轻轻放下，让他漂浮在海面上。 
　　她轻轻抬手，聚集风云，炼出一缕天阴之气，將天阴之气放开，只见这一缕天阴之气飞速钻入秦牧眉心，迅速流遍全身。 
　　天阴娘娘又抓起海水，海水从她掌心落下，最终留在掌心的是一个晶莹剔透的水滴。 
　　天阴娘娘小心翼翼將水滴放在秦牧唇边，那水滴渗入秦牧口腔，飞速化去，让他整个人云气氤氳，像是被祥云包裹一般。 
　　天阴娘娘笑道：“大法师，醒来。” 
　　秦牧浑身舒畅，幽幽转醒，张开眼睛便见自己躺在海面上，天阴娘娘的面庞险些遮住半个天空。 
　　他连忙站起身来，只觉自己的疲劳疲惫统统不翼而飞，元气饱满，精神焕发，肉身似乎也拥有无穷无尽的力量，不禁又惊又喜，站在海面上向天阴娘娘见礼，沉声道：“后学末进秦氏子秦牧，见过天阴娘娘。” 
　　“大法师客气了。” 
　　天阴娘娘屈下身子，让他跳到自己的手掌心里，笑道：“大法师竟能为我重聚三魂，与我有再造之恩，天阴感激不尽。阴天子將我这里改造得乱七八糟，待我恢復肉身之后，便要拨乱反正。” 
　　海水蜂拥，向她体內涌去，大地也在流动，为她重组骨骼，天阴娘娘的肉身显得越来越真实，实力也在疯狂提升之中，道：“大法师有何所求？” 
　　秦牧脸色微红，道：“娘娘不必称我为大法师，我连神祇都不是，只是尽力而为，当不起这个大字。我对三魂的研究，还不及婆婆……” 
　　“当得起。” 
　　天阴娘娘笑道：“大者，仅次於天也，比天少了一笔。你的神通道法，连天公也不会，还当不起大字？” 
　　秦牧惭愧不已，想了想，道：“我来自外界的延康，敢问延康可否与娘娘结盟？” 
　　天阴娘娘笑道：“理当如此。” 
　　秦牧鬆了口气，道：“冥都在这里设置据点，控制黑沙，扰乱人间，娘娘是否能够控制黑沙流动？” 
　　天阴娘娘摇头道：“我刚刚復生，还无法掌控整个天阴界，目前无力控制这里的灵魂黑沙。” 
　　她目光有些冷峻：“鬼魂被碾成最细碎的粒子状態，变成黑沙，但黑沙还是鬼魂，本质没有变。你可知道这意味著什么？” 
　　秦牧眼角跳动一下，无数鬼魂被揉碎了混在一起，这种情况下，也就形成了一个无比庞大的灵魂体！ 
　　整个天阴界都处在黑暗之中，也就是说，天阴界就是一个无比庞大的殍！ 
　　“我们都在这个殍的肚子中。” 
　　天阴娘娘道：“这是阴天子的手段。我这次復生过来，阴天子很快便会知道这件事，天阴界这个巨大无比的殍便会復甦，攻击我，再度將我杀死。不过，这次他无法得逞。我会与他再斗一场，让他知道天之阴並非是他能够踏足之地！” 
　　(本章完)

729.第689章 天火
　　第689章 天火 
　　秦字大陆中，天公、赤皇和老佛都是面色凝重，过了片刻，老佛嘆道：“大道改变了，由变法而变道，天地大道变化了一步。多事之秋，大变之世，即將到来。” 
　　他双目渐渐黯淡，沉沉睡去。 
　　天公分身嘆道：“到的好快，看来我也应该早做准备。倒是赤皇道友死后一身轻鬆。” 
　　赤皇闷哼一声。 
　　“我们都在殍的肚子中？” 
　　秦牧心头大震，脸色阴晴不定，倘若这样的话，那么笼罩大墟的黑暗，也是这个庞大到无法想像的殍鬼。 
　　这个殍鬼的身体，可以充塞整个大墟，可以填满断崖中的一个个诸天。 
　　最为关键的是，这个殍鬼有没有自己的意识？ 
　　殍鬼是可以有意识的，他在海边的快活乡时便意识到这一点，殍鬼可以拥有记忆，可以拥有思维，倘若天阴界真的被阴天子变成了殍，那么天阴娘娘即便復生，情况也不那么乐观！ 
　　“天阴界变成了一个巨大的殍鬼，对於天阴娘娘来说也是一个无比可怕的对手，天阴娘娘自顾不暇，哪里能顾得上大墟？” 
　　他对天阴娘娘的处境並不看好。 
　　天阴娘娘將他托在掌心，好奇的打量他，只见秦牧的脸色还在阴晴变化。 
　　“这位大法师的本事高绝，好像道心有些差了，这一会儿功夫脸色便变了十几种顏色，像是脸皮下装著个能变化顏色的走马灯一般。” 
　　她的肉身在徐徐的恢復之中，泥土海水化作血肉骨骼，这等本事是其他人羡慕不来的。 
　　比如秦牧儘管兼修赤皇的不灭神识和明皇的无漏造化玄经，在造化之术上有著惊人的造诣，然而如果他的血肉化去，只剩下皮囊，那么秦牧必死无疑，无法重造肉身。 
　　天阴娘娘能够这么做，除了是实力高深莫测之外，最大的原因恐怕还是她与生俱来的天赋。 
　　“这座塔是我炼製的宝物，用来镇压这些殍鬼的，只不过殍鬼与阴天子联手，暗算了我。” 
　　天阴娘娘的身躯庞大无匹，趟著海水向海中走去，海面被掀起一道道巨浪，道：“当年天阴界的殍鬼作乱，我想要炼製一个可以一劳永逸解决殍鬼的武器，只是我是天地所生，对其他体系的神通道法並不精通。我闭关炼宝，始终无法炼成，而这时候阴天子来到了天阴界，说是帮我炼宝。其人的法术神通惊奇，奥妙，走的是幽都的路子，恰恰可以弥补我的不足。有他帮忙，我这座宝塔才可以炼成。然而……” 
　　她来到海中央，脸色黯然。 
　　“然而这只是一个局，他帮我炼宝实则不安好心。宝物炼成后，他在里面藏了一招神通。” 
　　天阴娘娘咬牙切齿：“他用这招神通暗算了我，將我打伤，然后殍鬼趁机从我伤口中钻入我的身体里，啃食我的血肉。而他则带来了很多强者，趁机攻击我。钻入我体內的殍鬼越来越多，黑沙一样涌动……” 
　　秦牧能够想像得出那幅恐怖的场景。 
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　受伤了的天阴娘娘一边要抵抗阴天子与诸多强者的攻击，一边还有无数殍鬼所化的黑沙疯狂钻入她的伤口，啃噬她的血肉和灵魂！ 
　　那时候的天阴娘娘一定內外交困，心中绝望万分。 
　　“娘娘为何会相信一个陌生人？”他不禁纳闷道。 
　　倘若天阴娘娘对阴天子心有防备，也不会败得这么快这么惨。阴天子对那时的天阴娘娘来说应该是陌生的外乡客，就这么毫无保留的信任他，未免有些草率。 
　　天阴娘娘脸色微红，道：“他长得很好看，让人提不起防备之心。” 
　　秦牧面色古怪。 
　　天阴娘娘连忙道：“我並非是以貌取人，而是他实在好看，看不出他的偽善。他帮我炼宝，我也的確需要他的帮助，因此遭到暗算。直到遇到了大法师，我才知道长得好看未必就是好人，相貌平平无奇也有可能是个大好人。” 
　　她看向掌心的秦牧，露出鼓励的笑容。 
　　秦牧闷哼一声，不太想提相貌平平这回事，道：“那么，阴天子为何没有带走你的这座宝塔，反而將它留在这里？” 
　　天阴娘娘抓向那个巨大的沙漏，道：“他倒是想，只是我的宝塔是用天阴之金炼製而成，经过淬链之后便是我的东西，我將此宝与天阴界融为一体，他当然拿不动。我虽然死了一回，但也算是因祸得福，从前我无法领悟灵魂的微粒形態，对黑沙无可奈何，然而我破碎之后变成了灵魂微粒，从前的不解，便豁然开朗。” 
　　她將沙漏摘下，道：“这沙漏是控制天阴界黑沙的宝物，应该是他炼製的，他就是利用这个宝物操控黑沙，攻击你们的世界。” 
　　阴天子炼製的沙漏，代表著他对灵魂这个体系的成就，仅凭沙漏他便可以控制天阴界的灵魂黑沙。 
　　而天阴娘娘能够把这个沙漏摘下来，说明天阴娘娘的確因祸得福，因此死而復生反而对灵魂有著极为高深的领悟。 
　　她死而復生，反而与土伯、天公等生而神圣的存在有了不同之处，现在的她拥有了学习其他神通参悟其他道法的能力。 
　　这种变化很是奇特，秦牧觉得倒可以研究研究，於是取出一个小本本，提笔记下来，心道：“在这方面做研究，说不定可以解决天生神圣不能隨道法变化而变的难题。只是不知道天阴娘娘愿不愿意让成千上万精通术数的高手爬到她身上研究记录……估计不愿意。” 
　　“沙漏叫做天斗。” 
　　这个沙漏极大，但是落在天阴娘娘手中却像是一个小小的玩具，天阴娘娘在指尖把玩一番，似笑非笑：“他炼宝的手段，比我高明了许多。这个天斗炼得很精巧，不过落在我的手中，他便无法夺回去了。而天斗，也会成为我对付天阴界这个最大的殍鬼的手段。” 
　　秦牧看得出来，天阴娘娘从前涉世不深，只管理著天阴界，对於阴谋诡计可能是不放在心上，也有可能接触的很少。 
　　而现在，天阴娘娘也懂得了运用手段了，这让他稍稍放心。 
　　復生的天阴娘娘，应该不会那么轻易被冥都黑帝击败了。 
　　他从天阴娘娘手中跳下来，来到那片残破宫闕中，挑选了几件还算完整的幽都神兵收了起来，那口天丧钟也被他收起。 
　　“大法师，你们该走了。” 
　　天阴娘娘把玩沙漏，道：“我从天斗中感应到了阴天子，他很快便会试图来到这里。他暗算我的时候实力便已经不弱，现在应该更上一层楼了，你们留在这里，我无法保护你们。” 
　　秦牧心中凛然，仰头道：“娘娘是否有敌得过他的本领？” 
　　天阴娘娘道：“我目前肉身不稳，很难敌得过他，但是挡住他的本事还是有的。我会將他挡在天阴界之外，让他无法进入天阴界。只要他进不来，我便性命无忧。不过，他肯定会控制天阴界的殍鬼攻击我，到那时就是天阴界暴动之时，你们留下的话，肯定无法保全自身。” 
　　秦牧点头，肃然道：“娘娘珍重！” 
　　他正欲与开皇神人一起离开，突然醒起一事，又停下脚步：“娘娘，我適才为了救你，被你所化的殍鬼攻击，打坏了我的剑丸，而今没有兵器用。不知娘娘炼製宝塔，天阴之金是否还有多余的边角料？可否赠予我一些？” 
　　天阴娘娘手掌向海底轻轻一抄，只见海水流去，她掌心中多出许多闪烁著青光的海沙，道：“这便是天阴之金。你有什么东西可以装著吗？” 
　　她的手掌方圆几百亩，掌心里的天阴之金如同一片青色的沙漠。 
　　秦牧心中怦怦乱跳，暗赞一声豪气，取出饕餮袋，道：“我的饕餮袋里装满了佛元赤铬和翎佛母树，不过还有些缝隙可以塞满沙子。” 
　　“你的两个袋子太小了，只怕装不了多少。” 
　　天阴娘娘摇了摇头，让他跳到自己掌心里自己装天阴之金，秦牧立刻催动饕餮袋，將天阴之金收入自己的饕餮袋中，很快將饕餮袋装满。 
　　天阴娘娘掌心中还有小半的天阴之金没能装下去。 
　　秦牧暗道一声可惜，吃力的提著两个饕餮袋打算拴在腰间，却差点把腰带坠断，只得用两只手提著。 
　　“熔化天阴之金肯定有讲究，娘娘炼宝的时候，用的是什么火？”秦牧仰头问道。 
　　“从玄都的天公那里偷来的天火。” 
　　天阴娘娘另一只手翻起，一团火焰出现在她的掌心中，道：“这是我趁天公不注意，从他那里偷来的，现在对我来说已经没有了用处，赠与你便是。” 
　　秦牧看著她掌心中的火焰，那火焰燃烧时像是有稜有角的晶体，不过是在太大，简直就是一片晶体组成的火海！ 
　　“娘娘，要不了这么多。” 
　　秦牧羞愧道：“我没地方装了……” 
　　天阴娘娘用两根手指头轻轻掰下一块晶体状的天火，交给他道：“你先抱著。这天火名头很嚇人，但是並不热，需要催动之后才有焚烧一切的威能。” 
　　秦牧抱住这根天火，像是抱著一根八稜柱的晶体，天火有他的腰身这般粗细，比他还要高，再加上两个饕餮袋，让他很是吃力。 
　　“你们该走了！” 
　　天阴娘娘凝视前方，面色凝重道：“阴天子很快便会来到这里！” 
　　秦牧立刻告辞，纵身从天阴娘娘的掌中跃下，开皇神人连忙跟上他，只听噗通一声，开皇神人呆了呆，只见秦牧一头栽入大海中，並没有站在海面上或者飞起来。 
　　好在天阴娘娘將他从海里抄了出来，对著两人轻轻吹了一口气，秦牧与开皇神人顿时腾云驾雾般疯狂向来路飞去，瞬息间几万里，没多久便来到天阴界碑前，这才落地。 
　　开皇神人正要穿过界碑，秦牧连忙道：“前辈，等一下！” 
　　开皇神人不解，只见秦牧放下饕餮袋和怀里的天火稜柱，取出十几个小玉瓶，將玉瓶中的龙涎直接倒掉。 
　　开皇神人不明白他要干什么，秦牧口中念念有词，施展一种奇特的神通，但见黑沙蜂拥而来，钻入一个个小玉瓶中。 
　　秦牧旋紧瓶塞，又在瓶体四周设下一连串奇异的符文印记，打开开皇神人的衣服兜，將这些小玉瓶放进去，道：“你出去之后不能见光，到了白天，黑沙便会从你身体里离开，我怕你死了，所以收了些灵魂黑沙。到了外面之后，我帮你炼个宝物，可以让黑沙白天时被收入宝物中，夜晚时便进入你的体內。” 
　　开皇神人露出感动之色。 
　　而在此时，天阴界突然传来剧烈的震盪。 
　　“阴天子到了！”秦牧心中凛然，回头看去。 
　　————明天要去南京开江苏网络作协会议，宅猪是理事，第一次开会，必须要去，这几天已经提前写好了章节，不会断更的，大家放心！最近几天，宅猪可能忙一些，大家帮我点讚啦，拜託~ 
　　(本章完)

730.第690章 阴天子来袭
　　第690章 阴天子来袭 
　　开皇神人不禁有些焦急，急忙扯了扯他，想要拉著他儘快离开天阴界，免得遭无妄之灾，然而却没有扯动。 
　　秦牧回头，隱约间能够看到天阴界的黑沙突然变得密集而狂暴起来，空中到处都是疯狂涌动的黑沙组成的一道道黑色的圆弧气流，粗大如龙，肆意在天地间穿梭！ 
　　然而天阴界到处都是这种东西，以至於他的目力无法看得很远。 
　　“娘娘，珍重！” 
　　秦牧心知自己连观战的资格都没有，当即提起两个饕餮袋，抱著那根天火稜柱，与开皇神人一起走到天阴界外，来到那条长长的山壁缝隙中。 
　　开皇神人摇摇晃晃，昏昏欲睡。 
　　秦牧皱眉，身后元神浮现出来，將饕餮袋和天火稜柱交给元神，而他则催动大育天魔经中的造化天魔功，以元气为针，在开皇神人身上连连点去，沉声道：“樵夫老师给你留下的封印有些太重，对你的魂魄压制太狠，他没有料到你会虚弱到现在的程度。我先帮你解开一丝封印！” 
　　他施法速度很快，开皇神人只觉好了一些，这时，只听一个很是温和的声音从天阴界传来：“娘娘，好久不见。” 
　　秦牧听到这个声音，脑中突然晕晕沉沉，浑浑噩噩，心中不由警醒：“阴天子的声音中带有迷惑魂魄之类的神通！” 
　　他急忙拉著开皇神人沿著山体裂缝向外走去，借力使自己保持清醒，他的元神亦步亦趋跟在他们身后。 
　　“娘娘死而復生，可喜可贺，敢问娘娘那位將你復生的道友何在？” 
　　阴天子的声音继续传来，温和而细腻，不仅带有迷惑魂魄的神通，也有一种让人觉得他就是最知心最贴心的情人的感觉，当然对男人无效。 
　　“这位道友很了不起啊，竟然能开创出一种神通，可以让破碎的灵魂重聚。如此天资绝代的人物，可以与我互称道友，我自当要亲自拜见、求教。娘娘何不引荐引荐？” 
　　天阴娘娘的声音传来：“那位高人已经走了，阴天子，你不必心思在他身上，你我许久不见，该是好生聊一聊了。” 
　　她的声音让秦牧突然清醒，打量四周，不由毛骨悚然，浑身冷汗津津。 
　　他的前方，天阴界碑静静的耸立在那里！ 
　　他刚才觉得自己是在沿著裂缝往外走，却没想到自己竟然又回到了天阴界碑前！ 
　　显然，他还是在不经意间中了招，被阴天子的声音迷惑。 
　　他以为自己在离开，然而阴天子声音中蕴藏的神通却让他失去了对周围的感知，以至於自己在何时掉头也不知道。 
　　若非天阴娘娘以声音破了阴天子的神通，只怕此刻他已经回到天阴界了。 
　　“此人在灵魂上的造诣，要胜过楼千重十万八千里！” 
　　秦牧趁著清醒的片刻时间，立刻拉著开皇神人疯狂向前奔去。 
　　后方，阴天子的声音再度传来：“我们是该好生聊一聊，不过这位高人临场创造凝聚魂魄的神通，引起天地道法的变化，不能让人好奇。” 
　　秦牧脑中浑浑噩噩，连忙停步，一步也不敢走，生怕走了便是著了阴天子的道儿。 
　　天阴娘娘笑道：“好说，好说，若是有机会的话，我自会引荐他。” 
　　她的声音响起，秦牧立刻趁机撒腿狂奔，一鼓作气带著开皇神人衝出山体裂缝，前方有亮光传来，秦牧纵身一跃，在裂缝前的石门上轻轻一拍，身体折向，跃出断崖。 
　　而在身后，开皇神人被外面的阳光一照，顿时眼耳口鼻中黑烟喷涌，变成了一张人皮，秦牧犹自拉著他的手不放，一人一皮飘飘荡荡，从空中落下。 
　　秦牧元神也自衝出裂缝，与他们一起飘落下来。 
　　炎晶晶、禾依依等人在断崖外焦急等待了几日几夜，太皇天也已经被炎晶晶禾依依打通，铺好了道路，然而秦牧始终没有现身，不免让人有些担心。 
　　炎晶晶道：“龙胖，你真的没有看到放牛哥哥进的是那道缝隙？” 
　　龙麒麟摇头：“我正在打盹，刚刚听到教主的话，正打算睁开眼睛看他在哪里，不过我觉得有人摁著我的眼皮，我就没睁开眼……” 
　　正在此时，突然秦牧带著一人从山崖中飞身而出，让她们又惊又喜，然后便见秦牧身边那人张口惨叫，五官喷出一道道黑烟，变成了一张人皮，又把眾人嚇了一跳。 
　　秦牧落地，手中依旧抓住开皇神人的手，回头看去，却见那裂缝中並无异动，天阴娘娘和阴天子的声音也听不到了，这才鬆一口气。 
　　炎晶晶呆呆的看著被他抓著，瘫软拖在地面上的开皇神人，不禁颤声道：“放牛哥哥，你手里的是……” 
　　秦牧连忙將开皇神人平整的摊在地面上，飞速將他卷了起来，像是卷几件衣物，道：“这是我在天阴界遇到的开皇时代的神人，是樵夫老师派来进入天阴界探索黑暗源头的。他没有了肉身，灵魂被封印在皮囊中。我先將他捲起来，等到了夜晚，他就会復甦了。” 
　　“天阴界？黑暗源头？” 
　　炎晶晶与禾依依瞪大眼睛，浑然不知他在说什么。 
　　秦牧取出一根小绳子，將开皇神人捲起来捆绑好，道：“龙胖，你將他收好。龙胖？” 
　　龙麒麟脑袋扎进山涧里，屁股在外，瑟瑟发抖。 
　　秦牧摇了摇头，將开皇神人绑在背后，问道：“山洞打通了吗？” 
　　禾依依道：“有晶晶姐帮忙，太皇天已经被打通了，这山洞很大，即便是太阳船也能开进来，不过要先收了太阳。这人皮……” 
　　她也有些毛骨悚然。 
　　秦牧笑道：“你们不用怕，他其实是个很好说话的人，就是和哑巴爷爷一样，他们俩的话都有点多。” 
　　他的元神走上前来，放下天火稜柱和饕餮袋，秦牧立刻取出一些天阴之金，道：“只是现在的状態有些诡异。等我炼製一个能够为他储存黑暗的容器，他便会正常……嗯，还是会非常诡异。” 
　　两个女孩对视一眼，露出迷惑之色。 
　　一个人皮，话有点多？ 
　　和哑巴爷爷一样话多？ 
　　这的確非常诡异。 
　　秦牧从饕餮袋里抽出一个中型的冶炼台，將天阴之金放在台上，把天火稜柱塞到炉子里，小心翼翼的控制元气，催动天火稜柱，突然一道火光將冶炼台熔化，蒸发，什么也没有留下。 
　　秦牧瞪大眼睛，手足无措，前面空空如也，包括天阴之金也被蒸发得一乾二净！ 
　　“用这种火焰开路，倒是异常迅速！”炎晶晶欣喜道。 
　　禾依依眼中露出恐惧之色，连忙摇头，低声道：“这种火稍有不慎，会把我们也烧得什么也不剩下！” 
　　炎晶晶不解，道：“那就控制火候啊。” 
　　她一副理所当然的样子，觉得控制火候应该很简单。 
　　秦牧心中微动，道：“晶妹妹，这是玄都的天火，我对控制火候没有你精通，你来试试看。” 
　　炎晶晶上前，以元气催动天火稜柱，那火焰像是活过来一般舒展著身躯，分出各种晶体状的火苗，很是静謐。 
　　秦牧小心翼翼，又取出一些天阴之金，控制著沙粒一样的神金放在火焰上，天阴之金缓缓融化。 
　　“你看，很简单吧？”炎晶晶笑道。 
　　秦牧心怒放，笑道：“晶妹妹控火的確高人一筹，我远不能及，今后可以与我一起走街串巷，为人们打刀磨剪子，炼个勺子舀子，打个锄头铁杴，都是一把好手！” 
　　他利用熔化的天阴之金，打造一个精巧的沙漏，而沙漏上还有时辰刻度，又在上面烙印上许多符文印记。 
　　这个沙漏，与阴天子的天斗有些相似，只是一件仿製品。 
　　阴天子的布置的循环体系比较复杂，灵魂黑沙在大墟、天阴界以及各个诸天之间循环。 
　　秦牧则打算用天阴之金製造而成的沙漏来保存一些灵魂黑沙，並且让灵魂黑沙在开皇神人体內以及沙漏之间来回流转。 
　　如此一来，便会形成一个小小的循环体系，只要不出现时间刻度上的差错，开皇神人便会隨著昼夜交替，人皮和人形之间切换。 
　　天阴之金是天阴界的神金，而是为数不多能够容纳黑沙的东西，因此用这种神金来炼製最好不过。 
　　然后秦牧又炼製了一个小小的托盘，托盘內用许多齿轮构件精確的时间刻度，这种刻度是隨著日升日落而来，並非是日常的时间刻度。 
　　而且，每一个齿轮上都烙印著符文印记，这些符文印记会与开皇神人產生共性，用来维持这个循环体系。 
　　这样，便会形成一个小小的天阴界循环系统。 
　　他炼好之后，將沙漏放在托盘上，又不断的將这两件宝物炼得更小一些，只有两三指高，极为精巧。 
　　秦牧又打造出一枚圆环，將沙漏托盘卡在中间，像是一个稍微大一些的吊坠，只要打造一根项链將它掛在开皇神人的脖子上，便可以维持这个循环系统。 
　　炼好之后，他鬆了口气，伸个懒腰。 
　　炎晶晶將这个造型奇异的项连结过去，只见项链除了功能之外还能兼具美观，倒令人爱不释手。 
　　秦牧回头看了看崖壁，心道：“不知道阴天子与天阴娘娘的战斗怎么样了？倘若天阴娘娘无法將阴天子阻挡在天阴界之外，只怕她还是难逃一死……” 
　　天阴界中，大海之上，一个伟岸女子站在海洋中心，催动一座高不可量的宝塔，正在与阴天子隔著世界斗法。 
　　(本章完)

731.第691章 两强斗法
　　第691章 两强斗法 
　　那是两尊拥有著帝座实力的强者隔界斗法，法术神通运用，简约而宏大，他们的攻与伐秉承著大道至简至易的原则，神通变化並不多，便可以爆发出令无数神通者和神魔都难以企及的威力威能。 
　　这是道境的神通，简约，有效，没有多余的变化，秦牧的开劫剑便是他臻至剑法入道的门户的標誌。 
　　不过秦牧只领悟出一招，施展出来之后便没有后续的剑法跟上，而天阴娘娘与阴天子则是信手拈来，虽然隔著世界壁垒而战，却也是异彩纷呈，很少有重复的招式。 
　　与天阴娘娘交锋的那尊帝皇的確如天阴娘娘所说，是个温文儒雅的男子，虽然有帝皇的气概，但是却丝毫也不盛气凌人。 
　　他长得很是英俊，眼睛很大，且眼帘狭长，像是凤眸，鬍鬚像是位书法大家写出的“八”字，很有韵味。 
　　他就是阴天子，当年暗算了天阴娘娘，一举掌控天阴界的存在。 
　　“娘娘虽然死了这么多年，看起来却像是因祸得福了。” 
　　阴天子久战不下，始终无法攻入天阴界，突然笑道：“你现在对道的领悟，已经超越了从前，弟隔界而战，著实不能战胜你。所以只能取巧了。” 
　　天阴界突然风云陡变，无数黑沙蜂拥，从各个诸天中涌入天阴界，无数殍鬼所化的魔怪疯狂奔行，向天阴娘娘攻去，顷刻间，整片大海上便到处都是狂奔中的殍鬼！ 
　　不仅如此，天阴界所有的灵魂黑沙一股脑的向天阴娘娘压下，天阴界这个巨大的殍鬼即將甦醒。 
　　天阴界，再也看不到一丁点的亮光，彻底陷入黑暗。 
　　天阴娘娘轻笑一声，突然將天斗拋起，轻轻一拨，天斗在空中疯狂旋转，整个天阴界竟然也在天旋地转！ 
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　大海哗的一声翻到天空上，大地倒掛，天穹则变成了空荡荡的大地，无数殍鬼手舞足蹈被拋飞在空中，然而天地再度易转，他们又被狠狠摔下。 
　　旋转的天斗带动著整个天阴界，將殍鬼们拋起拋落，根本无暇攻击天阴娘娘，而灵魂黑沙也被震散，天阴界这个巨大的殍鬼根本无法攻击天阴娘娘。 
　　阴天子嘆了口气，身形渐渐隱没到冥都的黑暗之中。 
　　“你果然跳出了天生神圣的桎梏，甚至从我的天斗中学会了我的道法神通，我对那位復活你的道友更加好奇了，他到底是谁，竟然能做出这般惊人创举……” 
　　他的面孔渐渐陷入黑暗，消失不见：“不过你还是无法降服殍鬼，降服天阴界。” 
　　他是一个知进退的人，在知道无法进入天阴界无法利用殍鬼压制天阴娘娘后，便当机立断，不再做无用功，而是保全实力。 
　　天阴娘娘鬆了口气，抬起一根手指，轻轻一点，旋转中的天斗缓缓止住，就在此时，天阴界再度向天阴娘娘压下！ 
　　“我该如何才能斩杀天阴界这个巨大的殍鬼，让天阴界回归我的掌控？” 
　　天阴娘娘不禁愁上心头。 
　　她儘管能阻止阴天子入侵，但天阴界还是无法回到她的掌控之中，掌控著天阴界的还是阴天子。 
　　除非她能解决天阴界的困局，否则想要夺回天阴界难上加难。 
　　而天阴界的困局便是这里属於两不管地带，土伯、天公，都无法管辖到这里，让天阴界独立超然，而又隱患重重。 
　　时时刻刻都处在飢饿状態的殍鬼，会吃掉一切生灵。只要天阴界还处在天公的阴影之中，那么天阴界的困局便会依旧存在，还是会饿殍遍地，殍鬼吞噬一切。 
　　“解决殍鬼的关键，到底是什么？” 
　　天阴娘娘坐在海边，百无聊赖的托著下巴，宝塔矗立，镇压著天阴界的异动，思索道：“无法解决这个难题，我便始终还是孤家寡人，除了我，其他生灵在天阴界都无法生存。除非能让生灵在天阴界生存下来，才有可能解决困局……倘若是大法师在就好了，说不定他能拿出主意……” 
　　她苦苦思索，殍鬼难题是天阴界困局的根源，现在的她已经不再算是完美的天生神圣，可以学习其他神通，或许可以寻找到一个解决之道。 
　　不解决殍鬼难题，她只能困守在此，否则她若是离开，便会让阴天子趁虚而入，將天阴界夺走，让她无家可归。 
　　大墟涌江源头，秦牧倒没有天阴娘娘的苦恼，天阴娘娘与阴天子隔界而战，天阴界乾坤无数次顛倒並没有影响到大墟。 
　　天斗虽然拥有控制黑暗侵袭的威力，然而现在的大墟是白天，黑暗无法在白天时侵入大墟。 
　　“我们怎么才能知道天阴娘娘是胜了还是败了？” 
　　禾依依有些担忧道：“进入天阴界探查，娘娘胜了还好说，娘娘败了我们便是自投罗网。” 
　　秦牧看著山崖，道：“等天黑。娘娘胜了，或许便不会再有黑暗入侵大墟的情形，娘娘败了，黑暗还將继续。” 
　　炎晶晶坐在他的旁边，与他一起看著山崖，秦牧继续道：“天阴娘娘的胜败，不仅仅是天阴界和大墟，我觉得同样关係到所有世界所有诸天的命运。天阴界被灵魂黑沙盘踞，倘若天阴界的灵魂黑沙无法彻底解决，那么將来天地间的灵魂黑沙越聚越多，只怕所有世界都会变成由殍鬼统治的世界。那时，阴天子便是所有世界的统治者。” 
　　炎晶晶和禾依依不禁打个冷战。 
　　她们已经听秦牧说过自己在天阴界的经歷，也知道灵魂黑沙和殍鬼的来歷。 
　　黑沙，是魂飞魄散的產物。 
　　殍鬼，是黑沙形成的一种不死不灭的恶鬼，处在无比飢饿的状態，只知道吞噬，杀戮。 
　　倘若各个世界破碎的灵魂越来越多，便会形成越来越多的灵魂黑沙，便会形成杀不死的殍鬼，无论神通者还是普通人，都难以对抗殍鬼的侵袭，倘若这些殍鬼被阴天子掌控操纵，即便是神和魔也不是对手。 
　　长此以往下去，所有世界和诸天都会沦陷，所有生灵都会陷入灭绝，一切世界归入死寂和黑暗之中！ 
　　“娘娘能解决灵魂黑沙和殍鬼吗？” 
　　炎晶晶问道：“阴天子就是冥都的黑帝，他很厉害，天阴娘娘能否敌得过他？倘若娘娘不是黑帝的对手，那么一切都无从谈起。” 
　　“天阴娘娘死了许多万年，可能不是阴天子的对手，但是阴天子想要杀她的话，便必须亲自降临天阴界。” 
　　秦牧道：“只要他无法攻入天阴界，天阴娘娘便可以抵挡，应该不会出太大问题。” 
　　禾依依犯愁道：“天阴娘娘即便挡住了对手，只怕也无法对付那些殍鬼。她若是有办法对付殍鬼，便不会让天阴界出那么大的问题，也不会被殍鬼吃掉了。” 
　　秦牧道：“天阴界的问题只是小问题，她肯定能想出对策。” 
　　炎晶晶眼睛亮晶晶的看著他，好奇道：“倘若是你，你怎么解决？” 
　　“很简单，殍鬼怕太阳，大墟只要太阳出来，殍鬼连同黑暗便一起退去，躲入其他诸天或者天阴界。可见，殍鬼见不得阳光。” 
　　秦牧道：“只要在天阴界掛一轮太阳，保管將天阴界的殍鬼压製得服服帖帖。太阳夜以继日的不断照耀，便可以將殍鬼压制到天阴界一角，他们便无法作乱天阴界。” 
　　炎晶晶瞪大眼睛：“这么简单？看来娘娘一定能够想到这个解决办法。” 
　　秦牧理所当然的点了点头：“娘娘很聪明的，就算找不到太阳，她可以凿壁偷光。只要在天公的脚底板上捅一个洞，便可以借来天公的光芒。” 
　　炎晶晶忍俊不禁：“那多疼。天公不乐意的。” 
　　“我倒觉得天公会乐意，即便不乐意也无可奈何。” 
　　“为什么？” 
　　“他找不到天阴界。” 
　　秦牧道：“而且，他的脚底板破一个洞，但他的光芒照耀到天阴界，天阴界便会变成了玄都的一部分，也就没有了天之阴，反而少了一个破绽。不过那样的话，天阴界只怕便不存在了。” 
　　他继续看著山崖，面色平静道：“我说的这两种办法，並非是从根本上解决殍鬼之乱，而是治標不治本。真正要解决殍鬼之乱，须得是消灭殍鬼。而阴天子所炼製的生死簿也不成，生死簿並不能消灭殍鬼和黑沙。灵魂黑沙和殍鬼起源自天之阴，所以能够对付黑沙和殍鬼的人，只能是天阴娘娘。” 
　　二女轻轻点头。 
　　这一日似乎过得无比漫长，太阳似乎也掛在西方，始终不乐意下山，眾人等的心焦，终於太阳慢吞吞的落在地平线下。 
　　秦牧紧张的看向断崖，但见黑暗从断崖中喷涌而出，很快將他们淹没，席捲整个大墟。 
　　秦牧心中一沉：“娘娘败了……” 
　　就在此时，他身边的人皮突然挣脱束缚，舒展开来，开皇神人充气般膨胀，好奇的东张西望。 
　　炎晶晶遍体神光，挡住黑暗侵袭，看了看秦牧的脸色，只见这个少年面色黯然，有些伤心和忧鬱。 
　　开皇神人看了看自己的脖子，只见脖子上掛著一个奇怪的项链，而自己身边还放著一块木牌，木牌边还有炭笔。 
　　“发生了什么事？”开皇神人在木牌上写下一段话，举牌问道。 
　　秦牧不语，开皇神人又举起木牌：“战斗怎么样？谁胜了？” 
　　秦牧嘆了口气，只身走入黑暗中，开皇神人茫然，举牌问道：“我错过了什么？” 
　　没有人回答他。 
　　他还待举牌，突然黑暗中的秦牧身躯微震，眼睛明亮起来，笑道：“黑暗中的殍鬼非常少！” 
　　炎晶晶、禾依依和开皇神人各自怔然，炎晶晶正要说话，开皇神人已经举起了木牌：“你的意思是？” 
　　“这人话真多！”炎晶晶与禾依依各自惊讶，这还是写在木牌上，倘若是直接开口说话，只怕其他人根本插不上嘴。 
　　————嘿，读到这里的果然又是你们这些英俊瀟洒的傢伙。既然都读到这里了，你们不投个票吗？ 
　　(本章完)

732.第692章 智者齐聚
　　第692章 智者齐聚 
　　秦牧站在黑暗中四下扫视，只见黑暗中还有殍鬼，但殍鬼的数量已经不多，他目光所及，只能零零星星几个殍鬼在黑暗中飘忽不定。 
　　当然，这些殍鬼还是极为危险，他们速度太快，普通人倘若进入黑暗中，肯定会啃得死无全尸。 
　　黑暗还在，但殍鬼的数量减少，这说明天阴娘娘与阴天子的战斗已经结束，阴天子未能顺利进入天阴界將娘娘格杀。 
　　他对天阴界的掌控力削弱，导致了殍鬼的数量的减少。 
　　其他殍鬼，想来被天阴娘娘镇压在天阴界中。 
　　秦牧精神大振，道：“你们在这里等我，我再度进入天阴界看一看情况。” 
　　“好。” 
　　禾依依还待说话，炎晶晶断然道：“你自己小心。” 
　　秦牧飞身而起，向通往天阴界的裂缝飞去，禾依依低声道：“晶晶姐为何让他一个去那么危险的地方？你是神祇，陪在他身边岂不是更加安全？” 
　　炎晶晶摇头道：“他的本事极高，遇到危险可以逃出来，我们倘若跟著他还会让他分心。再说，倘若真的面对阴天子，我这个神祇也没有任何作用。” 
　　禾依依若有所思，深深看她一眼。 
　　秦牧通过山体裂缝飞速前行，过了良久这才来到天阴界碑，他绕过界碑，四下望了望，但见一座宝塔镇压在半空中，压得天阴界的空间有些扭曲，像是一个铁球压在绷紧的床单上。 
　　那座宝塔镇压之地已经没有了殍鬼，无数殍鬼被压製得躲到天边瑟瑟发抖，原本昏暗的天空也变得清朗许多，只是依旧並不明亮。 
　　秦牧鬆了口气，飞速前行，终於在海边又见到了那位正在发愁的娘娘。 
　　天阴娘娘坐在那里，双手托腮，百无聊赖的盯著海面，一双脚放在海水里，海水仅能淹没脚面。 
　　她身上没有传统意义上的衣裳，只是用神光所化的飘带遮住身体，带有远古神的不羈与狂野。 
　　秦牧走上前来，坐在沙滩上，学著她的样子把脚伸入海水中，一道大浪打来，盖了少年一头一脸的海水。 
　　天阴娘娘扑哧一笑，道：“你个头太小了。刚才我与阴天子对决，导致海里的浪头很大。” 
　　秦牧訥訥，笑道：“娘娘是为这些殍鬼和黑暗发愁？” 
　　天阴娘娘放下手臂，撑在身后，抬头望天，道：“我不想自己只剩下孤家寡人，也想自己这里像玄都一样热热闹闹。玄都就很热闹，有许多神魔在天公身上盖房子，有许多生灵生活在天公身体上的大陆中，风调雨顺，其乐融融。就算是土伯，他的角里也住著无数鬼魂，只是我这里却要变成殍鬼和黑暗世界，殍鬼傻乎乎的，只知道吃。” 
　　秦牧想了想，又有一道大浪打来，少年急忙以元气抵御，这才没有被拍得满头满脸，道：“娘娘，我觉得要解决天阴界的困局，可能需要天公的帮忙。” 
　　他將自己想的治標之策说了一遍，天阴娘娘摇头道：“偷一颗太阳掛在这里，天之阴就会成为玄都的一部分了。天阴界不存在了，那么我还怎么与天公平起平坐？岂不是要变成他的小丫鬟？在他脚底板打穿一个洞，他肯定不乐意，我也不乐意，臭脚丫子滋血，都会流到我这里。” 
　　秦牧哑然失笑，道：“我这里有一卷生死簿，娘娘说不定可以从生死簿中参悟出阴天子的神通。” 
　　“阴天子的神通也是治標之策，不合用。” 
　　天阴娘娘摇头道：“我是想让我的天阴界能够有活生生的生命，阴天子的本事虽好，但是他也解决不了殍鬼。” 
　　秦牧想得头疼欲裂，突然笑道：“一人智短，娘娘在这里等待些时日，我去请来几位智慧卓绝的人来，说不定能够寻找出解决殍鬼和灵魂黑沙的办法。” 
　　天阴娘娘惊讶道：“这世上还有比你更聪明的人？” 
　　秦牧严肃万分，沉声道：“娘娘说笑了，当然有比我聪明的。我生性愚钝得很，岂敢自夸自己是天下第一？比我聪明的人，有一，二……嗯，四五个人！” 
　　天阴娘娘垂头看著他严肃的表情，咯咯的笑了起来，道：“好，你去寻他们，我也想看一看比你聪明的这四五个人是谁。” 
　　秦牧笑道：“他们便是延康变法的中流砥柱，也有酆都的阎王，娘娘一定会大吃一惊。” 
　　他正欲元神出窍，突然醒起一事，起身向后退了几步，这才催动三元神会诀。 
　　天阴娘娘好奇的看著他，只见秦牧的元神已经离开了肉身，离开了天阴界。 
　　“他这么放心？不怕殍鬼把他肉身吃了？”天阴娘娘驱散闻味而来的殍鬼，心道。 
　　太学院，太学殿，许许多多元神纷纷应邀而来，出现在大殿中。 
　　“教主又有何事？”司芸香问道。 
　　“我需要寻到国师，樵夫圣人，虚生和初祖。” 
　　秦牧飞速道：“劳烦诸君寻到他们，请他们立刻启程前往涌江源头的断崖，有要事！还有，请他们路过酆都时请阎王带领几位精通灵魂之法的强者一起前来。” 
　　“教主放心，要不了多久便可以寻到他们。” 
　　眾人纷纷收回元神，没多久，秦牧元神返回肉身，只见天阴娘娘正瞪著乌溜溜的眼睛好奇的看著他。 
　　“已经联繫到他们了？”天阴娘娘见他这么快醒来，不禁惊讶道。 
　　秦牧笑道：“娘娘放心，几日之后他们便会来到这里。娘娘，我去外面炼製剑丸，过些时日再来。” 
　　天阴娘娘点头，秦牧当即离去。 
　　断崖下，禾依依率领禾家的女子们继续整修道路，炎晶晶则帮著秦牧控制玄都天火，熔炼佛元赤铬和天阴之金。 
　　佛元赤铬带有强烈的佛性，炼成宝物便会佛光大放，用这种神金炼製领兵多数是和尚。天阴之金则是炼製魂器的材料，这种神金能够容纳灵魂，与元神很是亲和，但是催动这种灵兵不免会带有鬼气。 
　　天阴娘娘炼製宝塔需要盗取天公的天火，便是为了炼去森森鬼气。 
　　不过秦牧用赤铬的佛光来中和天阴之金的鬼气，既不会动不动便像个和尚，也不会催动灵兵便阴风阵阵。 
　　他与炎晶晶先试验两种神金的配备比例，除了要中和这两种神金之外，还要寻到最佳坚固度和柔韧度。 
　　秦牧试验百十次，终於寻到最完美的配比，当即开始冶炼，锤链自己的剑丸。 
　　炎晶晶见他一口飞剑一口飞剑的打造，很是繁琐，不禁纳闷，道：“放牛哥哥，我见你炼剑，能够將飞剑炼到剑如流水，隨意变化的程度。既然如此，为何还要一口一口的炼製？直接將神金炼到剑如流水的程度，不就省去了炼製八千口飞剑了吗？” 
　　秦牧专心致志的锻造手中的飞剑，道：“每一口飞剑烙印的符文不同，飞剑中的符文须得契合我的霸体三丹功，这样才能与我完美契合。因此我需要確保每一口剑的符文不能出错……” 
　　他突然身躯微震，停下锻造，怔怔出神。 
　　炎晶晶好奇的看著他，只见秦牧脸上的表情渐渐严肃，又慢慢的从严肃变成了轻鬆喜悦，又变成苦思冥想，一会儿工夫便变化了十多种表情。 
　　“你说得对！” 
　　秦牧猛地拍手哈哈大笑：“你说得对！我炼製飞剑是为了准確的將每一口飞剑都炼製到最完美的状態，准確的烙印上我的功法印记，这样做的確太繁琐了。我的確可以直接炼製一个神金糰子，把神金糰子炼成剑丸。” 
　　他猛地抱住炎晶晶，想要把她抱起来转圈圈，却闷哼一声，自己的腰肢险些折断。 
　　炎晶晶是神境的神祇，这身躯看起来娇小但是实际重量惊人，秦牧还是天人境界，想要抱起一尊神转圈圈当然是痴人说梦。 
　　炎晶晶脸色微红，悄悄运转法力，让自己变轻一些，秦牧这才能延续兴奋的劲头，將少女抱起来疯转了两圈。 
　　“我一口一口炼製，需要费尽心神去考虑每一口剑的符文分布，需要將我自身的功法印记分成八千份。我研究术数术算糊涂了，忘记了最简单的办法。” 
　　秦牧將他放下来，走来走去，喜道：“我直接炼製一个剑丸……不，我直接炼製一口剑……不对，我直接炼製一个球！这个球便是我的剑，我的刀，我的一切灵兵，也就是我的霸体三丹功……” 
　　他兴奋得难以自持，很快將所有的佛元赤铬和天阴之金取出来，將这些神金熔铸，炼成一个大球，高约四百丈。 
　　秦牧等到神金大球冷却，试著扛起来，发现难以撼动此球分毫，当真是蚍蜉撼树。 
　　炎晶晶上前，也无法撼动分毫，两人面面相覷。 
　　秦牧脸色微红，炎晶晶帮他控制玄都天火，把这个神金球切下一块，道：“这块可以举起来吗？” 
　　秦牧试了试，红著脸道：“还是太重。” 
　　炎晶晶控制天火又切下一块，秦牧將这块神金举起，还是有些吃力，笑道：“现在可以了，等到我修为提升，肉身提升，催动起来便不会吃力了。” 
　　炎晶晶帮他將这块神金冶炼成球，这个神金球与小山头差不多高，秦牧催动十丈元神锻打淬链，將自己的功法化作符文不断打入其中，以符文印记为锤，锤链灵兵。 
　　他的元神淬链了一日一夜，神金球丝毫没有被炼化的趋势。 
　　秦牧也在围绕神金球翻飞，与自己的元神一起讲各种功法神通不断烙印，如此过了两三天，神金球才见小了一些。 
　　“放牛哥哥，要不咱们还是一口一口的炼製吧？” 
　　炎晶晶忍不住道：“这样炼製反而更费时费力。” 
　　秦牧摇头道：“炼製八千剑，需要调动督造厂来冶炼，才能在短时间內炼好，靠我一人其实更费力费时。而且延康的督造厂是我设计的，用来冶炼神金还是有些吃力。” 
　　正说著，樵夫圣人的声音传来：“督造厂已经被我重新设计了，而今冶炼神金並不吃力了。” 
　　秦牧循声看去，只见樵夫圣人、延康国师、初祖人皇和虚生走走出太皇天隧道，他们身后，阴影变化，黑暗笼罩，移动。 
　　阎王身著黑暗披风，將整个人罩在阴暗之中。 
　　初祖人皇抬头仰望这个高达三十余丈的剑丸，有些瞠目，摇头道：“炼製剑丸哪里有这样炼的？太蛮干了。你不是有自己的剑丸吗？” 
　　“被人打碎了。” 
　　秦牧笑道：“老师，我寻到黑暗源头了。” 
　　眾人心头大震，樵夫圣人也不禁脸色大变，失声道：“你寻到了天阴界？你见过天阴娘娘了？” 
　　“我这次请诸位前来，便是为了解决天阴界和天阴娘娘的终极难题。” 
　　秦牧取出开皇神人的皮囊，將这尊神人铺开，道：“老师还认得他吧？” 
　　(本章完)

733.第693章 最聪明的人
　　第693章 最聪明的人 
　　樵夫圣人仔细辨认，心中微动，道：“认得。他叫寧锦，是我派出去探索黑暗源头的诸多神祇中的一个。我在他身上设下了造化天魔功封印，確保他不会被黑暗中的魔怪吞吃。他还活著吗？” 
　　秦牧道：“非生非死。老师，他已经完成自己的任务了。” 
　　樵夫圣人眼中藏著感动，却没有流露出来，缓缓的点了点头，道：“你有办法叫醒他吗？” 
　　秦牧摇头，道：“等到了夜晚，他会在黑暗中活过来，那时老师可以与他相见。” 
　　这时，一股黑暗涌上前来，阎王移动，身体拖动著黑暗，將他们笼罩，那张人皮顿时像是纸片人一样飘舞起来，只见人皮下血肉滋生，很快开皇神人便血肉饱满，活生生的站在他们面前。 
　　“他可以活在酆都。”黑暗披风下的阎王声音晦涩。 
　　开皇神人抬起自己的手反覆打量，露出难以置信之色，喃喃道：“活著的感觉，这是活著的感觉……两万年了，我头一次感觉自己还活著……” 
　　秦牧忍不住道：“前辈，你其实已经死了，是阎王將死者生界带到你身边，才让你感觉自己还活著。” 
　　开皇神人激动得难以自持，没有听进去他的话，突然他看到了樵夫圣人，不禁眼圈红了，立刻单膝触地，双手抱拳高举过头，声音鏗鏘有力。 
　　“参见天师！天字部寧锦，歷时两万零六百年，回来向天师復命！” 
　　“报：天字部五十八人，奉天师命探索黑暗源头，五十七人身死，魂飞魄散，仅存属下一人，属下幸不辱命，探得黑暗真相。请天师准许属下归位。” 
　　樵夫圣人沉默，眼中的光芒流动，但是始终没有溢出来，过了片刻，他进入黑暗中，搀起寧锦手臂道：“天字部的士兵，你的任务完成了。” 
　　“谢天师！” 
　　寧锦起身，身躯挺得笔直，像是等待將军检阅的士兵，大声道：“寧锦请求回归天字部！” 
　　樵夫圣人露出笑容，轻声道：“开皇时代已经覆灭了，我辜负了你们，天字部也解散了，寧锦，你自由了……” 
　　寧锦茫然，瞪大眼睛，依旧难以接受这个事实，艰难无比道：“天师，两万年了，我一直等待归位……天师，寧锦回来报到，请求归位！” 
　　樵夫圣人皱眉：“开皇天庭已经完了，没有天字部了。你自由了寧锦……” 
　　开皇神人声音颤抖，沙哑，嘶声道：“寧锦请求归位！” 
　　樵夫圣人沉默良久，声音也有些颤抖，他很难真情流露，然而这一刻却有些忍不住，竭尽所能压制自己的道心，一字一句道：“开皇的士兵，天字部寧锦，我准许你归位！” 
　　寧锦露出笑容，继而大哭。 
　　樵夫圣人拍了拍他的肩头，目光复杂，不再说话。 
　　秦牧看著他们，什么样的帝皇才能有这样的將士？开皇吗？ 
　　可是开皇躲在无忧乡中，一躲便是两万年之久，只怕早已忘记了他还有这样一批至死不渝的追隨者。 
　　“开皇的神人们，从来不欠秦家什么，不欠我什么，而是秦家欠这些忠臣义士良多。”他心中暗道。 
　　虚生好奇道：“秦教主，你这次请我们前来，所为何事？” 
　　秦牧將自己在天阴界的经歷大致说了一遍，道：“诸君都是聪明才智胜过我的存在，我难以解决天阴娘娘的难题，或许你们可以想出办法。” 
　　眾人瞪大眼睛，有些难以置信，樵夫圣人是知道秦牧跟隨垂钓翁去钓太阳钓月亮，却没有想到垂钓翁不见了踪影，而这小子竟然跑到了天阴界！ 
　　“我当年派遣五十八位天字部的神人去探索天阴界，无一人活著归来，他竟然就这样闯了进去。” 
　　樵夫圣人暗暗摇头，心道：“这小子与我那个大弟子一样，都是天不怕地不怕的性子。我大弟子是为了成圣，而他却又是为了什么？不会是为了仅仅满足他的好奇心吧？” 
　　他对秦牧著实无可奈何，天阴界的凶险可想而知，而秦牧竟然偏偏还能活著归来，並且將已经死亡不知多少万年的天阴娘娘復活。 
　　这种经歷和际遇，以及解决问题的手段，即便是他也觉得不可思议。 
　　“秦教主刚才说聪明才智胜过你的存在？” 
　　虚生难得露出笑容，含笑道：“这句话，教主可否再说一遍？” 
　　延康国师咳嗽一声，道：“我也想听二师兄再说一遍。” 
　　初祖人皇笑道：“还有我。牧儿將刚才那句话重复一遍即可。” 
　　阎王声音遥远，像是从酆都传来，道：“能够听到这么骄傲的人一句夸讚，自认为不如我们聪明，某家足慰此生。” 
　　他们都曾经被秦牧狠狠打击过，初祖自不必说，虚生也曾经被秦牧折服，延康国师更是震惊於秦牧开创的元神引和三元神会，甚至还震惊於秦牧所开创的剑十八式。 
　　至於阎王，那就不必提了，秦王殿被暴打是他毕生的阴影。 
　　秦牧面黑如墨，冷笑道：“你们只有四人比我聪明的，自己想那个不如我聪明的是谁。” 
　　此言一出，眾人都陷入沉思。 
　　初祖嘆了口气，面带忧鬱，心道：“他不愿意学我的天地印法，是觉得我的印法不如他的好……” 
　　阎王觉得自己似乎也不如这小子机灵，暗嘆一声，身躯隱入黑暗，延康国师眼角抖了抖，不再说话。 
　　虚生也仔细想了想，觉得自己虽然在某些方面胜过秦牧，然而现在还是没有把握战胜他，因此也有些失落。 
　　“古有一桃杀三士的传闻，今有秦牧一句话可以打压你们四位才智高绝的人。” 
　　樵夫圣人笑道：“你们不必纠结，他本来便没有我们聪明。他是霸体，天生本钱就好，但到现在还是天人境界，可见是脑子笨耽误了修行。走吧，咱们去天阴界拜会天阴娘娘。” 
　　秦牧低声道：“老师的修为境界是四大天师中的垫底的那个，可见也是因为笨。” 
　　樵夫圣人取出斧头和磨刀石，用磨刀石磨斧头，蹭得火四溅。秦牧不再说话，连忙带著他们前往天阴界。 
　　龙麒麟不敢进入天阴界，秦牧只得让他跟隨禾依依去修路。 
　　眾人四下看去，只见黑暗流动，黑沙淹没一切，唯有一座高塔镇压著黑暗中的魔怪，將他们逼到天阴界的边缘。 
　　“这就是灵魂黑沙和殍鬼？” 
　　眾人东张西望，炎晶晶也是头一次来到这里，很是好奇。 
　　虚生的修为境界最低，与秦牧同样是天人境界，试图触摸黑暗，樵夫圣人摇头道：“当心殍鬼。这种东西速度极快。” 
　　虚生笑道：“殍鬼被那座宝塔镇压，过不来的。我倒想抓来一只殍鬼，可以细细研究。” 
　　“你们稍后！” 
　　秦牧隱入黑暗中，过了片刻，他再度出现，提著一只殍鬼。 
　　虚生正欲细细查看，樵夫圣人道：“我们先去拜会娘娘，不要失了礼数。” 
　　眾人来到海边，远远便看到天阴娘娘坐在那里，眾人仰望，心头大震。 
　　“这么强大的古神，冥都黑帝竟然能够杀死她，黑帝的实力该会是何等惊人？” 
　　秦牧带领眾人来至跟前，天阴娘娘好奇的打量他们，道：“大法师，这几位便是你说的聪明才智都胜过你的人？” 
　　“娘娘，这位是我的老师樵夫，开皇时代变法的中流砥柱，这位是国师，当代的变法中流砥柱。而这位则是酆都阎王，从幽都分割领地，盘踞大墟，灵魂之术上有著极高造诣。这位初祖人皇，自创了天地心圣诀，功法层次直达凌霄，不过那是两万年前的事情，那时他只是一位求学的皇子。虽然这两万年蹉跎不振，但资质悟性没的说。这位是虚生，是个偽霸体，也是做出將七星六合两大神藏合併这等创举的人。” 
　　秦牧一一介绍一番，道：“我时常惊嘆於他们的聪明才智，对他们的才学钦佩万分。他们的才学智慧並不比阴天子逊色，或许可以帮助娘娘彻底解决天阴界的后患。” 
　　眾人纷纷见礼，道：“参见娘娘。” 
　　天阴娘娘抬手，道：“诸君不必多礼。大法师帮我想出了两个主意，都是治標之策，並不能解决天阴界的根本。你们既然是才智过人之辈，是否能够猜出大法师所想的是哪两个主意？” 
　　她也不信这几人能够在智慧上胜过秦牧，因此动了考较之心。 
　　延康国师沉吟道：“莫非是在天阴界掛个太阳？” 
　　天阴娘娘眼睛一亮。 
　　虚生抬头看天，思索道：“或许是在天公的脚上捅出一个窟窿，窃取天公的力量。” 
　　初祖人皇思索道：“我觉得应该是在天阴界与大墟相连的裂缝处，用神人石像堵住那里，让黑暗无法涌入大墟。” 
　　酆都阎王摇头道：“那样也不成，天阴界还是会生乱。秦人皇的主意肯定是放出他眉心中被镇压的另一个他，让那个鼻孔长在头顶的他吞掉这里的饿殍和黑暗。土伯应该无法来到这里，所以不能请土伯，只能请来那个恶棍。” 
　　天阴娘娘又惊又喜，这四人想出的主意竟然比秦牧还要多出两个，可见的確是才智过人！ 
　　她急忙看向樵夫圣人，客客气气道：“这位道友为何不说你的对策？” 
　　樵夫圣人思索道：“我在想娘娘既然被冥都黑帝所暗算，被殍鬼们吃掉，那么娘娘死后应该也会变成一个殍鬼吧？娘娘既然能够死而復生，可见殍鬼这个忧患已经被解决了，何必再想其他办法？” 
　　天阴娘娘心头大震，失声道：“原来你才是世上最聪明的那个人！” 
　　“我不是。” 
　　樵夫圣人正色道：“將娘娘復活的那人，恐怕才智在我之上。敢问娘娘，此人是谁？” 
　　天阴娘娘看向秦牧，秦牧含笑不语，但难掩自得之色。 
　　樵夫瞥了他一眼，淡淡道：“自己明明已经有了解决的手段，然而自己却不知道，可见並不是聪明人。” 
　　秦牧面黑如铁。 
　　————开皇神人举牌儿：求加入牧神记的粉丝战队：神朝！ 
　　(本章完)

734.第694章 巨人的肩膀
　　第694章 巨人的肩膀 
　　天阴娘娘环视一周，赞道：“你们的聪明才智，都是天下少有，没想到竟然一下子出现了六位。现在是什么世道？怎么会一下子多出这么多人才？” 
　　秦牧笑道：“娘娘，你面前的这六人，可以说是最近两万年的智慧之人，何止是亿万里挑一？现在，这两万年来的智慧都聚集在你的面前。” 
　　樵夫催促道：“快点把你復活娘娘的神通施展出来，不要自夸。近两万年的智慧之人只有五个，你是霸体，你不聪明。” 
　　秦牧悻悻，催动功法，取出幽都之书，再次催动经过自己改良的牵魂引神通，承天之门的结构被他改变，而幽都语响起，听得眾人都皱紧了眉头。 
　　秦牧连连调转幽都之门，窃取天公的力量，然后窃取土伯之力，最后两位古神的力量被他同时窃取。 
　　眾人看得眼繚乱，也听得昏头昏脑。 
　　“是幽都语，我能听懂八成。” 
　　阎王催动功法，身后浮现出一座门户，与承天之门有些仿佛，道：“不过这卷书我从未见过，而且窃取天公和土伯的力量只怕有些隱患，这两位存在无论是哪一位，我们都吃不消。” 
　　“幽都语我可以听懂六成。” 
　　延康国师道：“我跟隨老师学过一段时间，但还是有许多晦涩难懂之处，只怕我也学不会。” 
　　樵夫圣人皱眉道：“我也不能全部听懂。窃取土伯和天公的力量，少偷一些还则罢了，偷的多的话，这两位存在只怕会坐不住。窃取他们的力量来復活天阴界的灵魂，绝对会惹怒他们。” 
　　虚生和初祖人皇不曾学过幽都语，更是摸不著头脑。 
　　虚生试探道：“既然不能窃取土伯和天公的力量，那么我们何不改造秦教主的神通，绕道过去？” 
　　延康国师道：“不是绕道过去，而是教主给我们打下了一个很好的基础。娘娘，天阴界应该还没有自己独特的神通体系吧？” 
　　天阴娘娘点了点头，道：“这里原本生活了许多神通者，但都是外界进来的人，说是为了躲避战乱，將外面的神通带到这里来。从前这里只有我一人，没有神通者。” 
　　延康国师露出一丝笑容，笑道：“那么从今往后，天阴界也可以拥有自己的神通体系了。” 
　　虚生眼前一亮，不由看了延康国师一眼，心道：“五百年一出的圣人，果然聪明绝顶！不过樵夫圣人之所以没有说话，只怕还是想看看自己这位弟子的聪明才智。” 
　　初祖和阎王也顿时豁然开朗，初祖笑道：“经国师点拨，总算找到道路了。” 
　　阎王也舒了口气，道：“秦人皇的神通，便是开启天阴界神通体系的钥匙。” 
　　樵夫圣人看向秦牧，道：“徒儿，你將你的神通讲解一遍。” 
　　秦牧將这门神通细细讲解一遍，眾人都是才智过人，听过一遍便就此记在心底，各自踱步走来走去。 
　　延康国师低低念诵幽都语，只见四周的灵魂黑沙隨著他的声音波动起伏。 
　　虚生停步，对著秦牧捕获的那个殍诵读幽都语，那殍鬼张开嘴巴，发出悽厉嘶吼，体內黑沙不断涌出，而外面却有黑沙涌来。 
　　初祖人皇则向秦牧借来幽都之书，以自己的元气模擬幽都文字，试图將秦牧的这门神通加以改进。 
　　阎王对幽都神通有所研究，直接改动秦牧的神通。 
　　樵夫圣人则围绕开皇神人寧锦走来走去，看个不停。 
　　他们各有所思，每个人都有不同的见解，都在篡改秦牧的神通。 
　　只有炎晶晶对这方面著实没有任何研究，只能乖巧的看著这些怪人。 
　　秦牧黑著脸看著他们，从前都是他篡改別人的神通，现在他终於体会到被人篡改神通的感觉。 
　　过了良久，他们或走或臥，或坐或奔，苦苦思索。 
　　延康国师在海边沙地上画著稀奇古怪的符文，初祖则用元气在空中写写画画，虚生取出尺度与术算灵兵，飞速演算，在地上写下一个个古怪的方程，试图求解。 
　　阎王身后悬浮著一道巨大的金属环，环上各种符文幻明幻灭。 
　　樵夫圣人从寧锦脖子上取下秦牧为他炼製的项链吊坠，转而又去看阴天子炼製的天斗。 
　　又过了不知多久，眾人都聚集在天斗旁边，各自以元气烙印虚空，空中浮现出一个个瑰丽的符號。 
　　这是一个个金色符文，这些符文不断向外迸发出沙粒一样的金光，像是灵魂黑沙，却不是黑色。 
　　“他们在做什么？”天阴娘娘也看不懂了，悄声询问秦牧与炎晶晶。 
　　秦牧面色凝重，低声道：“他们试图从我的神通，还有阴天子的天斗中，整理出一些天阴界神通的基础符文，然后推算出所有的基础符文。” 
　　天阴娘娘微微一怔：“天阴界的基础符文？还有这种东西？” 
　　“娘娘没有去过外界吧？你有所不知，天底下的神通多数是由基础的符文构建而成。” 
　　秦牧解释道：“风雨雷电云雾天星，包括造化，每一类的神通，都有著其最为基础的构造，这些就是基础符文。比如说剑法，剑法有十八式基础剑招。而娘娘的天阴界是另一个与外界不同的世界，有著不同的规则，可以说神通道法自成体系。” 
　　炎晶晶是靠太阳船强行提升到神境，对於道法神通的基础理解的不多，此刻也不禁细细倾听领悟，弥补自己的不足。 
　　“我復活娘娘的那门神通，是从几个大体系的神通中脱胎而出，幽都，冥都，玄都，造化，神道，魔道，佛道，道门，这些体系的神通都有涉猎。这是大体系，其中的小体系更是不胜枚举。融合了这么多神通体系，我才能復活娘娘。” 
　　秦牧继续道：“不过，我用的並非是天阴界的基础符文，而是用这些神通体系的知识，模仿出天阴界的基础符文。” 
　　天阴娘娘有些明白了，道：“那么他们就是通过你的神通，阴天子的宝物，去除外界的神通体系，试图开创出一种天阴界的基础符文。他们推算得越多，便越是接近真正的基础符文。” 
　　秦牧点头，笑道：“娘娘看他们面前的符文，已经越来越没有外界符文的样子。除了我的神通和阴天子的宝物之外，他们也需要了解娘娘这身神力，还有娘娘身上的符文印记。” 
　　樵夫圣人等人走来，身形飘起，细细查看天阴娘娘身上的神光，记录下来一个个天然的符文，又查看娘娘身上的符文印记，这些符文是天阴娘娘一出生便带有的奇特印记。 
　　天阴娘娘与外界接触不多，对自己身上的印记所知不多。 
　　过了不知多久，五人各自落地，凑在一起低声议论。 
　　“娘娘身上有符文印记一百零八种，我们又从教主的神通和阴天子的宝物中，推算出二百一十六种。” 
　　虚生整理好符文，伸手在空中划过，一道道金沙组成的符文出现在他手掌拂过之处。 
　　“共计三百二十四种符文，这些符文，便是天阴界的神通体系的基础。” 
　　虚生继续道：“娘娘请看，不同的符文序列，可以有不同的神通效果。” 
　　他元气变幻，將数十种符文组合，化作一道神通，轰击在秦牧擒下的那个殍鬼身上，殍鬼体內的黑沙顿时化作乌有，变成一道道天地灵气灵力消散。 
　　延康国师施展另一种神通，也是由这三百二十四种基础符文组成，道：“也可以重聚魂魄，將原本属於这个躯体的魂魄聚集在一起。” 
　　殍鬼死后，只剩下一张人皮，延康国师催动神通，只见天阴界中黑沙如烟飞来，钻入人皮之中。 
　　阎王催动另一种神通，道：“也可以將灵魂黑沙重塑，变成魂魄。” 
　　他的神通作用在人皮之中的黑沙上，但见这些黑沙在渐渐凝聚，有返回完整的魂魄状態的趋势。 
　　初祖人皇也施展了一式由这些符文组成的印法，道：“也可以镇压殍鬼，降服他们！” 
　　他的印法使出，如同一尊殍鬼之王，让天阴界的许许多多殍鬼瑟瑟发抖。 
　　樵夫圣人笑道：“娘娘，从前的天阴界基础符文不全，现在全了。娘娘可以操控殍鬼为自己而战，也可以惩戒殍鬼，更可以保护生活在天阴界的人们。从今可以高枕无忧。” 
　　秦牧感慨道：“將来天阴界无数种功法和神通，只怕都將从这三百二十四种符文中诞生。” 
　　樵夫圣人取出砍柴斧，海边的一片峭壁上一斧一斧的劈砍，將这些符文刻在山崖上，道：“娘娘，此间事了，我们告辞了。” 
　　天阴娘娘起身相送，道：“我天资愚钝，只能辛苦诸位智者。將来有用得到之处，诸君可以持此信物前来，我必然相助！” 
　　她从身上的神光中抽出一道，一分为七，炼成七颗明晃晃的珠子，赠给樵夫、国师、初祖、阎王、虚生，又赠给秦牧和炎晶晶。 
　　炎晶晶慌忙推辞，道：“我没有做过什么，不敢接受。” 
　　天阴娘娘笑道：“是给你身边的小情郎的，你替他收著吧。” 
　　炎晶晶脸色微红，將这枚神珠收起。 
　　眾人走出天阴界，得见外面的阳光，眾人都是身心舒畅。 
　　“徒儿，现在知道真正的聪明人是什么样子了吧？”樵夫圣人笑道。 
　　秦牧也笑了：“因为你们站在我这个巨人的肩膀上。没有我开创出復活天阴娘娘的神通，你们根本无从推演出天阴界的基础符文。” 
　　“巨人的肩膀？” 
　　樵夫圣人哈哈大笑，周身传送阵纹旋转，呼啸而去，消失无踪。 
　　“秦人皇，告辞。”阎王身形向后退去，身后黑暗涌来，隨即消失。 
　　延康国师道：“教主，你我延康再会。”说罢，也传送而去。 
　　秦牧看向初祖人皇，初祖摇头道：“我不能留下来陪你，我还有要事。”说罢，腾空而起，化作一道神光消失不见。 
　　“真是一些聪明的傢伙。” 
　　秦牧嘆了口气，没有回头，道：“虚兄，我没有说你。” 
　　虚生放声大笑，迈步踏空而去，他的身影乍隱乍现，一朵朵莲在空中相继盛开。 
　　(本章完)

735.第695章 天火大道
　　第695章 天火大道 
　　秦牧目送虚生离去，寧锦也被阎王带去了酆都，或许那里会是一个適合他生存的地方。 
　　“他们各有各的风采。这次天阴娘娘的烦扰也被解决了，有了三百二十四种天阴界符文，將来天阴界便不再是一个死气沉沉的世界，而会变成一个兴旺发达的诸天！” 
　　秦牧心中感慨一番，未来会有很多神通者进入天阴界，让天阴界越来越兴旺，神通也会百家爭鸣百齐放。 
　　延康变法，同样也不是一句空谈，有了天阴娘娘这个臂助，变法的力量也会越来越强。 
　　不过，这些都需要时间。 
　　而现在，延康还没有成长起来，天阴界也没有成长起来。 
　　“现在反而是最危险的时刻，变法的火苗隨时可能熄灭。” 
　　秦牧眉头轻蹙，隨即展顏不去想这些苦恼事，他与炎晶晶一起寻到龙麒麟，只见龙麒麟正在跟著禾依依做苦力，被西土的女子们指挥著干这干那。 
　　龙麒麟欲哭无泪，偏偏还不能推辞，这些西土的女神通者修炼的万物有灵万物有神的神通，动不动便用一种奇怪的神通掌控著他的身体，让他去干活。 
　　“龙胖竟然这么勤快？” 
　　秦牧大感欣慰，笑道：“龙胖，你来扛著我的剑丸，咱们该回延康了。” 
　　那剑丸高三十余丈，沉重惊人，龙麒麟本来打算推辞，突然想道：“我帮西土的女孩子们干了这么多活儿，倘若不帮教主，今后只怕半粒灵丹都没有了！” 
　　他硬著头皮將剑丸扛起，秦牧很是开心：“龙胖果然勤快了。” 
　　炎晶晶自从得到了秦牧那一缕纯阴之气，只觉根基渐稳，身体也越来越好，心中也很是开心。 
　　两人边走边谈，笑语不断。 
　　秦牧將炎晶晶送到太阳井，道：“皇帝会下旨请你出山，用太阳船上的太阳来照耀太皇天、罗浮天，让这两座诸天恢復生机。不过你不必担心，只要寻到纯阳灵体纯阴灵体，你便无需驾驭太阳船四处跑了。你的修为境界虽然很高，但是根基不稳，需要走出太阳井去延康求学，学习一些基础。我在延康等你。” 
　　两人依依惜別，秦牧目送她走入太阳井中，这才继续东进。 
　　他坐在龙麒麟背上，取出玄都天火，细细打量。 
　　101看书????????????.??????全手打无错站 
　　自从得到这根天火稜柱，他还没有来得及细细审视，只是用过一次，其他时间都是交给炎晶晶来用。 
　　“既然是火，为何会有实质？会变成火焰晶体？” 
　　他不禁纳闷，这根天火稜柱是天公的天火，虽然威力很大，可惜的是他控制不住火候，他在这方面的造诣远不如炎晶晶的火系神通精粹。 
　　这时，他突然发现天火稜柱的晶体构造在不断的变化，心中一怔，急忙细细打量，只见稜柱內部也有许多晶体构造的火焰，这些火焰是由几个六角菱形组合成的晶体，不断生出，湮灭，很是有趣。 
　　“一种奇异的术数现象。” 
　　秦牧精神抖擞，继续细细看去，只见天火的六角菱形內部还有其他火焰晶体，是等边八角形態，但是並不稳定，时扁时圆。 
　　他兴致勃勃，继续细看，只见天火分成一层有一层的术数结构，越往里面，术数结构便越是复杂。 
　　他不断向天火內部窥探，一层又一层的术数结构呈现出来，后面的晶体形態不再局限於一种单纯的几何构造，而是越来越复杂。 
　　秦牧取出尺度测量，用笔记在纸上，又组合出自己的运算灵兵演算，写出一列列方程，试图解析出天火的奥妙。 
　　他的研究越来越深入，忘乎日夜，痴迷於术数的变化。 
　　他不知不觉间探索到天火的核心，只见那里是一个个小小的点，以无法想像的高速在相互碰撞，因此產生极高的温度和破坏力。 
　　而奇怪的是，这些细小无比的点每一个都有著不同的轨跡，在运行时会画出一个个完美的术数结构。 
　　倘若元气催动天火，这种碰撞便会更加剧烈，而天火的温度也会达到极致！ 
　　“这就是天火晶体的最细微的形態？” 
　　秦牧仿佛看到了一幅幅最美丽的图画，不禁陶醉其中，术数才是最完美最美丽的图画，而道门的两大算经已经不能解释天火的微观结构。 
　　太玄算经和素女算经可以解释宇宙星辰的宏观结构，而对於天火微观结构则完全不適用。 
　　秦牧不断推算推演，记录的东西越来越多，对天火微观结构解析得也越来越多。 
　　他沉浸其中，整理出来的数理方程完全可以编撰成一门新的算经。 
　　龙麒麟背负剑丸，走起路来比较吃力，再加上秦牧醉心於天火微观术数无暇催促他赶路，所以龙麒麟也懈怠了许多，待来到镶龙城时已经过了十多天。 
　　终於，秦牧將天火的微观形態解析出来，完成最后一道术数方程。 
　　秦牧伸了个懒腰，將厚厚一大摞纸张整理一番，从头到尾看了一遍，露出满意的笑容：“道门的算经叫做太玄算经，玄者，大也。微者，小也，我这门算经便叫做太微算经。” 
　　太微算经与太玄算经，完全是不同的术数体系，运用到的术数完全不同。 
　　太玄算经是用来解释宇宙万物的宏观，藉此来推演出宇宙宏观的大道，而太微算经则是用来解释宇宙万物的微观，阐述微观大道。 
　　当然，秦牧只是从天火的微观推演出来太微算经，还有著很多的不足之处，目前只能阐述玄都天火。 
　　“那么，现在我是不是便可以算出天火大道了？” 
　　秦牧兴奋起来，专心推演天火大道的细致晶体结构。他对火焰符文的了解不如炎晶晶，其实是他研究的深度不如炎晶晶，而研究的广度则还要超过她。 
　　他的火焰符文，有朱雀元气囊括著主流的朱雀符文体系，还有荧惑火侯真功中的荧惑星君符文体系，然后便是大育天魔经中的各种神火魔火的符文体系，以及祖龙太玄功中的火焰龙文。 
　　但即便如此，秦牧对火焰符文的掌握也远远称不上完美，因为除此之外还有大日星君火焰符文，凤凰火焰符文，以及魔族的火焰神通，还有其他种类，极为繁多。 
　　这次推算天火大道，他必须要拋弃从前所学的一切火焰符文，从零开始。 
　　从零开始最难的地方便是写下一个“一”字。 
　　其实这个“一”字，就是確定第一个点的运行轨跡，形成一个基础的术数结构，从第一个点的运行轨跡计算出第二个点的术数结构，然后確立第三个点，第四个点。 
　　直到所有的点术数结构组成了一个独特的晶体结构，才算是完成了第一步。 
　　之后便是利用太微算经计算更多的不同晶体构造，不同的晶体序列，可以组成威力不同的神通。 
　　秦牧试著推算，龙麒麟驮著他和剑丸继续负重前行，待来到已经被扫成平地的神断山脉时，他终於初初的確定了天火大道的第一招神通。 
　　这神通还很粗糙，並不精致。 
　　道是没有威力的，有威力的是神通，这一招神通，便是天火大道的威力的表达方式。 
　　有了第一招神通，他便可以在这方面痛下苦功，开创出第二招天火神通，第三招天火神通…… 
　　突然一个声音传来：“幽都神子秦凤青！” 
　　秦牧微微一怔，称呼他为幽都神子又称他为秦凤青的人数量不多。 
　　他抬头看去，露出一丝笑容：“齐九嶷齐兄。” 
　　齐九嶷站在神断山脉的废墟上，淡然道：“幽都神子，我是来向你请辞的。我將返回天庭，不再理会你们下界的事情。你知道这意味著什么吗？” 
　　秦牧目光闪烁：“意味著天庭要对延康下手了。” 
　　齐九嶷点头，道：“这些日子我在延康四处游歷，见到延康国师变法，如火如荼。然后，我又见到了我的三位师兄，你认得他们。” 
　　秦牧道：“楼云曲、隗卿培和付岩奇三人。莫非他们在太皇天坠落之时也进入了大墟？不过仅凭他们三人，还无法掀起多大的风浪，而今延康高手眾多，无论赤明还是魔族、太皇天，都有很多高手，斩杀他们三人不算困难。” 
　　齐九嶷似笑非笑道：“他们是来降劫的，並非是与你们开战的。降劫来说对他们来说也並不困难。对於掌控生死簿的冥都神祇来说，灭掉几百万几千万人口，轻而易举，简直不费吹灰之力。” 
　　秦牧眼角跳了跳。 
　　生死簿的確有这种威能。 
　　齐九嶷道：“灭掉这么多人口，將他们献祭给延康的石像，神人復活，大肆屠杀，便可以復活更多的石像。” 
　　秦牧摇头道：“那些神人復活也是无可奈何，而今延康有这么多强者，再加上大墟的力量深不可测，他们復活又能奈何？” 
　　齐九嶷道：“你身上有一口神壶，叫做五雷壶罢？那是北帝炼製的神兵，內藏五大云雷，云雷中是火铃神兵。” 
　　秦牧点了点头，道：“我听人说过这位北帝，叫做玄武大帝。” 
　　齐九嶷道：“玄武大帝是一位天生神圣。” 
　　秦牧道：“开皇曾经邀请北帝做客。” 
　　齐九嶷道：“而北帝的神兵，却成为了降劫的武器。五雷壶只是其中之一，还有更多的降劫神兵也到了延康，这些神兵应该是被你们藏了起来吧？因此你们有恃无恐。北帝的神兵是降劫神兵之一，你觉得其他神兵会弱吗？你觉得，你们真的可以將这些降劫神兵藏起来吗？” 
　　秦牧脸色微变：“其他神兵与北帝神兵相差无几？难道他们也是天生神圣？” 
　　“是。” 
　　齐九嶷道：“降劫，本来便是天生神圣的手段。待到延康的石像復活，那些降劫神兵便会脱离你们的掌控。我若是你，我会儘快远离此地，躲得越远越好。” 
　　秦牧长长吸了口气，眼中精光闪动，沉声道：“齐兄，我们明明是对手，为何你还要提醒我这么重要的事？” 
　　齐九嶷露出笑容：“我只是与你有仇罢了，並不与这里的人们有仇。而且即便告诉你，你也没有任何的应对之道，延康，迟早要灭。还有，我想在走之前完成一桩心愿。” 
　　秦牧微笑道：“我怕你完成不了这个心愿了。” 
　　“高手交锋，攻心为上。” 
　　齐九嶷微笑道：“我刚才吐露这么惊人的秘密，你的道心已经被我动摇。你我实力相差无几，道心动摇的话，我便有战胜你的把握。” 
　　秦牧悠然道：“凭你告诉我的信息，我可以饶你不死。请！” 
　　————你们老说我短，今天宅猪两章都要做到三千五百字以上，看谁还说我短！今天下午回家，对了，我遇到十里剑神了，你们谁要催更的，我可以帮你们催催。 
　　(本章完)

736.第696章 刀中镜像
　　第696章 刀中镜像 
　　齐九嶷面带笑容，目光却很是冷峻，他气息在这一刻达到巔峰。 
　　他的战意滔天。 
　　很久以来，大概有两三年的时间，他一直都在寻找一个机会，寻找一个能够完美的击败秦牧的机会！ 
　　他是天之骄子，是南天赤帝的血脉，是身兼两大帝座强者功法的少年天才，怀揣著梦想与野心下界，然而刚来到下界，便被秦牧伙同哲华黎围殴！ 
　　之后，他又在与秦牧单对单的对决中被秦牧击败。 
　　两次失败，奇耻大辱。 
　　而现在，他乱秦牧道心，便是他一雪前耻的大好机会！ 
　　他等到了这个机会，营造了这个机会！ 
　　“学我者生，像我者亡。” 
　　秦牧让龙麒麟退开，认认真真道：“高手对决，攻心为上，我本来便擅长打击对手的道心，你，哲华黎，虚生，还有大尊，都是经歷过我的打击后还能活到现在的人人物。你们都是人才，我看著你们逐渐成长。不过有一点你错了，你不直接动手，反而模仿我的攻心之术，在你动这个心思时便已经註定要败，因为我比你更在行。” 
　　齐九嶷周身焰火飞腾，化作凤棲苍梧的异象，竭力不去思考他的话，冷笑道：“你的功法和神通，始终不如我齐家的帝座绝学，我的大神通一招顶你三招！” 
　　他的神通催动速度越来越快，比从前快了许多倍，显然上次被秦牧所败之后，他痛定思痛，刻苦专研修行，又有了惊人的进步！ 
　　帝座功法高深莫测，像延康的神通者修行，每一步的领悟都需要自己来不断打磨不断参悟，机缘巧合才能进入悟道的状態。 
　　哪怕是五百年一出的圣人，延康国师在领悟出自己的道剑时都需要自己几十年甚至上百年的积累，最后还需要上一代剑神村长的点拨，这才能一举进入道境，在剑道上拥有了即便是秦牧也望尘莫及的修为。 
　　残老村领悟道境的人物，如屠夫，如瞎子，如聋子，他们在各自的道境上都有著惊人的造诣。 
　　但是他们的一生都沉寂在一件事上，经歷的艰难险阻，经歷的折磨挫折，一生境遇坎坷，这才能臻至道境。 
　　哪怕是秦牧这样的“霸体”，在踏入剑道门户时遭遇的挫折也是无法想像。 
　　人皇殿，初祖人皇鞭骨碎尸，毁掉歷代人皇的绝学，將秦牧痛殴，从肉身精神道心技业上疯狂打击秦牧，秦牧跪在泥泞中祈求也只能眼睁睁看著二祖人皇的尸骨被毁。 
　　那场打击让秦牧几乎一蹶不振，之后才有了穿越太皇天，战场廝杀，离城悟道。其中的血和泪，也是不足与外人道也。 
　　而修炼了帝座功法的齐九嶷不同，生活在天庭，有著南天赤帝齐暇瑜的教导，又拜入冥都黑帝阴天子的门下，修炼两大帝座功法。 
　　帝座功法博大精深，拥有著让人悟道，臻至道境的能力，无需经歷国师、屠夫、瞎子那样的磨礪，也不会经歷他们经歷过的挫折。 
　　齐九嶷修炼也是一路顺风顺水，不过也正是因为如此，这种靠功法强行提升的道境也有著很大的不足之处。 
　　齐九嶷原本一直觉得自己同境界即便做不到天下无敌，也可以名列前十，直到他遇到秦牧，这个在下界摸爬滚打的土鱉少年。 
　　101看书全手打无错站 
　　连续两次败在秦牧手中之后，他才意识到自己的不足，靠帝座功法带来的道境领悟，並不是自己的东西，没有那么刻骨铭心。 
　　从那之后，他也走上了自我领悟的道路，所以才能有这么大的进步和提升。 
　　他身后的苍梧树上，九凤长鸣，一只九首凤凰振翅飞起，围绕苍梧树盘旋。而在凤巢中，又有一个凤凰卵破裂，另一只小小的九凤扑闪著稚嫩的翅膀，餐风饮露，吸食凤凰火，很快成长起来，再度振翅飞起。 
　　秦牧扬了扬眉毛，在短短片刻时间，便有十六只九首凤凰从凤巢中飞出，一只只彩凤拖著长长的绚丽尾翼，在他四周翻飞，九凤长鸣，凤凰口中发出阵阵清亮的道音。 
　　他站在那里，四周方圆十多里，一只只巨大的九首凤凰穿插交错飞行，形成一种奇妙的阵势。 
　　而在这个阵势中，齐九嶷站在他的对面，身后苍梧树，火树开，梧桐朵朵如同小喇叭，团锦簇，漂浮在枝叶间的火云也带著奇妙的律动。 
　　树下少年，有一种从容不迫的气度。 
　　秦牧心中有些后悔，不应该给齐九嶷施展大神通的时间和机会。齐九嶷已经比上一次交锋时强大了太多太多，给他这个机会，反而让自己陷入了被动。 
　　显然，齐九嶷的凤棲梧桐大神通已经进入了另一个奇妙的境界之中，他补全了自己的不足。 
　　突然，空中的九凤发出的道音变得无比高亢，向秦牧扑去！ 
　　与此同时，树下的齐九嶷缓缓移动，目光始终盯著正在对抗九凤扑击的秦牧。 
　　秦牧站在原地，並未移动脚步，而是身躯一摇现出三头六臂，抵挡四面八方扑来的九凤，他施展的是初祖人皇的天地印法，竟然將十六只九凤挡住，任由九凤扑击，也不能伤他分毫。 
　　只身立在天地间，挽天地將倾，初祖人皇的印法以自身为天地心，对付目前的状况最是有效。 
　　齐九嶷脚步移动，身后云气渺渺，云气中浮现出九颗凤首，盯著秦牧，寻找他的破绽。 
　　他的双手印法不断变化，组成苍梧树的神通也在发生细微的变化，他在计算秦牧的招式神通中的破绽。 
　　突然，齐九嶷眼前一亮，右手画出圆环，左手印法从圆环中穿出，向秦牧拍去。 
　　就在此时，十六只九凤齐齐扑击，將秦牧淹没！ 
　　十六只九凤扑击是何等猛烈？ 
　　霎时间九凤羽毛如剑，羽翼如刀，凤爪如鉤，凤喙如枪，宛如万千灵兵同时攻向秦牧，再加上无比炽烈的凤凰火焚烧一切，秦牧所立之地宛如陷入一片火海，又像是一场惊天动地的大爆炸的中心点！ 
　　恐怖的气浪席捲四面八方，气浪所过之处，山石漂浮在空中，破碎，熔化，蒸发，火焰形成一个圆环形状的圈套，散发出无比明亮的光芒，向四周涌动，席捲一切，直到膨胀了五十里地，这才威力衰减！ 
　　在爆炸中，一道道明亮无比的剑光突然间出现，剑光洞穿凤首，斩过凤颈，削断羽翼，斩断凤羽，斩落凤爪！ 
　　“秦兄，你的大神通已出，不是我的对手了！” 
　　齐九嶷放声大笑，掌力洞穿爆炸的中心，直奔秦牧的后心而去。 
　　秦牧回首一掌，两人手掌尚未遭遇，相距还有三十丈，各自掌力便猛然爆发！ 
　　齐九嶷的掌力是凤羽连桥，无数凤羽如剑，搭建成桥，剑羽向前刺出的速度太快，以至於形成飞桥的异象。 
　　而秦牧这一掌拍来，则是形成一道晶体道路，迎著齐九嶷的掌力，劲力吐出，无数晶体四面八方滋生，膨胀，各种晶体的构造大相逕庭，突然间晶体內部的火焰迸发！ 
　　那是天火，天火大道的神通，比凤凰火还要恐怖的火焰，直接將齐九嶷无数剑羽中藏著的恐怖威力烧熔，直奔齐九嶷而来。 
　　齐九嶷脸色大变，身后的苍梧树飘向前去，他双手抱住苍梧树，咆哮一声，以苍梧树为武器，迎著天火大道轰然刷下！ 
　　轰—— 
　　两人掌力与古树碰撞，虽然比不上刚才那一击的威能恐怖，但是威力却在小范围內爆发，威胁力更胜一筹！ 
　　他们脚下的山石完全融化，两人神通的力量同时作用在对方身上，压得他们身体沉重无比。 
　　龙麒麟站在远处观战，身上背著一个巨大的剑丸，心道：“教主没有灵兵在手，只怕要吃亏了……这剑丸太重，要不要先放下来？” 
　　他刚刚想到这里，天崩地裂的巨响传来，大地不断震动，接著秦牧与齐九嶷的身形消失。 
　　待到他们二人交战之地的余波散去，龙麒麟立刻看到那里竟然出现一个深坑，巨大的洞口方圆约有百丈，深不见底。 
　　龙麒麟连忙跑过去，脑袋探到洞口，向下看去。 
　　只见这个大洞不像是被两人的神通轰击出来的，而是地底中空，被他们踩塌。 
　　“好像是神断山脉的地下空间，那里还有锁链，封住了一口长刀……” 
　　龙麒麟想了想，有些不太情愿进入地底，阻击上苍一战时，秦牧他们就发现了神断山脉地底的各种不可思议之处。 
　　神断山脉的地底空间极为诡异，不但有一口横贯南北的长刀，而且还有一座神殿，一道道锁链镇住这口长刀。 
　　更为诡异的是，延康石像中有一尊石像是钻到这里，结果脑袋卡在长刀下。而这个地方又被国师用震鼎震碎了空间，以至於出现与另一个魔族世界相连的异象。 
　　最奇特的是，这口长刀，也恰恰是延康与大墟的分界线。 
　　“事关我的口粮，不能不去，免得教主遇到危险。” 
　　龙麒麟跳下，脚底浮出麒麟火，將自己的身躯托住，飞入地底空间。 
　　地底中空，一道道无比粗大的锁链锁住那口长度惊人的长刀，长刀刀刃向下，有一尊伟岸的石像脑袋卡在刀刃上。 
　　不远处还有一座浮空的大殿处在刀下。 
　　龙麒麟东张西望，终於寻到秦牧与齐九嶷二人，此刻两人竟然与地底空间垂直，站在刀面上，奔行廝杀。 
　　那刀面明亮如镜，看不到任何的瑕疵，將两人的身影映照在刀身中，清晰无比，像是有两个秦牧和两个齐九嶷在廝杀。 
　　刀面如此光滑，他们两人的倒影像是水中月，虽然两人打得天翻地覆，而刀面上却没有任何波澜。 
　　齐九嶷现出九凤之躯，九颗脑袋，人身，九首，凤头，而秦牧则是三头六臂，各有独到之处，此刻近身肉搏，与刚才的神通碰撞不同，拳拳到肉，打得彼此都血肉模糊。 
　　突然，龙麒麟发现了诡异之处，那口刀竟然映照出的不再是两人的身影，而是一头九首凤凰和秦牧的元神！ 
　　秦牧的元神和齐九嶷的元神，竟然不知何时被吸入了那口神刀之中，在刀內的空间廝杀！ 
　　“我早就说过这个地方极为诡异……” 
　　龙麒麟衝上前去，正打算营救秦牧，突然低头看到了明镜般的刀面，微微一怔，只见明镜中有另一个龙麒麟，威武抖擞，很是强壮。 
　　龙麒麟毛骨悚然，因为这时候他通过自己的元神，看到了自己的肉身！ 
　　“我的元神，也被拉入镜中了！” 
　　龙麒麟四条腿乱蹬，觉得自己踩到了镜面，却又像是没有踩到任何东西一样，心中惶恐万分。 
　　“有鬼——” 
　　话音未落，两个齐九嶷喋血，连翻带滚向这边砸来，滚动了十几周，落在龙麒麟脚下，一个是落在龙麒麟真身脚下，一个是落在龙麒麟元神脚下。 
　　龙麒麟抬头看去，看到两个相互映照的秦牧走来，步履停在倒地不起的齐九嶷身前。 
　　————啦啦啦，我回到家了，这一章我写了三千六百字，我不骄傲，只是小猪尾巴翘上天~~ 
　　(本章完)

737.第697章 无尽虚空（求订阅！）
　　第697章 无尽虚空（求订阅！） 
　　“齐兄，我说过饶你不死，便不会真的对你痛下杀手。” 
　　两个秦牧同时低头，看著挣扎著想要起来再战的齐九嶷，正色道：“你吐露的信息对我来说十分有用，值你一条命。” 
　　齐九嶷还是站不起身，挣扎坐起，气喘吁吁道：“我原本用那个消息打算打击你的道心，没想到却因为那个消息而救了自己一命……” 
　　他有一种嘀笑皆非的感觉，定了定神，继续道：“这一战之后，我便会返回天庭，刻苦修行，向帝座存在请教。秦兄，你不要被我超越了。” 
　　秦牧抬起头放远目光，带著疑惑打量四周，面色古怪道：“齐兄，你可能短时间內无法离开延康了。可能连我也会被困在这里……” 
　　齐九嶷微微一怔，他在地面被烧熔两人坠入地底时，便发现神断山脉地底空间的怪异之处，只是当时与秦牧交战正酣，无暇细细打量，也无法分心。 
　　直到现在，秦牧表明自己会信守承诺不会对他痛下杀手，他这才放下心来，打量四周。 
　　下方的神殿其实是一座祭坛，应该是魔族所建，上面有许多魔族的祭祀符文，並未被破去。这里曾经有一场血祭，但不知被谁打断，祭坛上血跡斑驳。 
　　他们此刻是在刀面之上，这口刀看起来似乎没有任何厚度，刀刃刀锋很长，长到根本看不到刀柄和刀尖。 
　　而且古怪的，他们两人的元神，包括刚刚来到这里的龙麒麟的元神，此刻都进入了看似没有任何厚度的刀內。 
　　而刀內却有著广阔空间，像是另一个世界一般！ 
　　齐九嶷试图收回自己的元神，却发现元神与他隔著一个世界，虽然可以感应到，却无法將元神收回来。 
　　他的额头不由冒出一滴滴冷汗，声音沙哑道：“秦兄，这是怎么回事？” 
　　秦牧不答，面色也变得凝重。 
　　这口刀的怪异之处，其实他早已见识过，阻截上苍的那一战，神断山脉被夷为平地，战斗极为惨烈，村长“战死”，妖族五仙中的柳仙、白仙、黄仙战死，老道主、老如来、綾璟道人、少年祖师、土行峰、玄圣武战死，其他人遭到重创，药师等人也“战死”在战场中，最后是被秦牧將魂魄夺回，復活过来。 
　　那一战，上苍被打得完全无法与延康爭锋。 
　　当时，屠夫等人便发现了神断山脉下的这口刀，以及刀下的魔神石像，那尊钻入刀下的石像是一尊极为可怕的魔神，是一个魔族世界的老祖宗，在降临延康时一不留神钻到刀下，结果陷入一个危及到自身性命的局面之中。 
　　延康国师动用震鼎，震塌了延康与另一个世界的壁垒，而那个世界正是这位魔祖所在的魔族的世界，许许多多魔神化作石像降临神断山脉，搜寻这口刀，打算解救自己的老祖宗。 
　　最终那个世界的魔族血祭被秦牧用镜像打断，魔神石像復甦失败，纷纷钻地消失。 
　　秦牧曾经怀疑过那个世界是罗浮天，不过后来他见到了罗浮天，才知道自己猜测错误。 
　　魔神石像的那个世界，要比罗浮天高等很多，应该是天庭下辖的一个魔族世界，罗浮天的实力远没有那个魔族世界强大。 
　　对於这口长刀，当时他们都没有足够的实力撼动，而且长刀看起来更像是开皇时代留下的宝物，用来阻断大墟的黑暗侵袭延康，所以谁也没有动过这口刀。 
　　当时，司婆婆等人与上苍诸神的元神落入刀內空间，是因为酆都恰巧经过这里，然后司婆婆等人的元神便迷迷糊糊的从刀內空间飞出，回归自己的肉身，他们这才没有丧命。 
　　秦牧的元神向外看去，能看到自己的肉身，想要解救自己的元神，恐怕只有酆都再度从这里经过。 
　　不过他虽然去过几次酆都世界，然而去的只是酆都的第一座神城，而酆都还有其他神城他不曾去过，阎王也不曾將那些神城开放。 
　　酆都还有许多未解的秘密。 
　　现在的关键是，他们怎么离开这口刀的內部空间。 
　　刀內世界一片苍茫，像是两片无比洁白的明镜横在虚空之中，將他们夹在两个没有厚度的明镜中间，看不到尽头。 
　　而他们的肉身与他们的元神隔著镜子般的壁垒相望，虽然看起来元神踩著肉身的脚底，近在咫尺，但始终无法回到肉身之中。 
　　“酆都何时才能运行到这里？我听晶妹妹说，上次是幽都入侵，阎王率领酆都神魔抵抗幽都这才来到神断山脉，而现在阎王恐怕根本不知道我被困在此地……” 
　　秦牧皱眉，元神被困在这里，连三元神会诀也无法动用，不能联络司芸香灵毓秀她们，她们不知道此事，也就无法请酆都阎王出手。 
　　“我们死在刀內空间中也不会有人知道……” 
　　他定了定神，迈开脚步，向刀內空间深处走去。 
　　齐九嶷恢復了一些，元神挣扎起身，跟上秦牧，龙麒麟也连忙跟上来。 
　　秦牧细细打量脚下和头顶的镜面，看不出任何锻造的痕跡，这口刀用什么东西炼製的，用什么手法炼製的，以他锻造宗师的水准竟然一点也看不出来。 
　　要知道，锻造之道以哑巴为尊，而秦牧师从哑巴，锻造技业天下第二，连他也看不出任何痕跡，其他人更是休想看出什么名堂。 
　　齐九嶷瞪大眼睛，突然现出九颗脑袋，四下张望，转而张口喷出凤凰火焚烧两边的镜面，竟然连镜面也没有烧红，更不见烧熔的跡象！ 
　　“这里还是下界吗？” 
　　齐九嶷气极而笑：“下界有这么厉害的东西吗？下界的土……人，能有这么厉害的锻造水准？” 
　　“天庭的土鱉，没有见识。”龙麒麟白他一眼。 
　　齐九嶷大怒，自己身为天庭的天之骄子，两大帝座存在的弟子，竟然被这货鄙视了。 
　　秦牧也试著用自己的天火神通熔化镜面，但也与他一样，没有任何收穫。 
　　“这个世界总该有尽头吧？” 
　　他们继续前行，然而让他们失望的是无论他们走出多远，前方依旧是两个平行的镜面，似乎无穷无尽。 
　　他们走了不知多久，走到心中几乎绝望，走到龙麒麟再也不愿意动弹，只愿意趴在地上。 
　　秦牧一手提著他的尾巴，拖著他继续前行，镜面很滑，费不了多少力气。 
　　齐九嶷目光茫然，跟在龙麒麟的身后，只能看到龙麒麟的大脑袋和整个身子都贴在镜面上，双目无神的就这样被秦牧提著尾巴拖著走。 
　　“不可能有尽头的……” 
　　齐九嶷露出惨笑，道：“我们已经走了两年了吧？还是没有尽头！別说一口刀这么小的地方，两年时间，就连天庭也走到尽头了吧？” 
　　秦牧不答，认定一个方向一直往前走。 
　　“两年了，我们的肉身已经死了吧？” 
　　齐九嶷有崩溃的徵兆，嘿嘿笑道：“现在我们在刀外的肉身，应该已经腐烂掉了，有苍蝇围著我们飞，蛆虫在我们体內啃咬我们的血肉，我们的身体瀰漫著恶臭……” 
　　“闭嘴！”秦牧阴沉著脸喝道。 
　　龙麒麟迷迷糊糊的睁开眼睛，有气无力道：“闭嘴，九头鸟人……” 
　　齐九嶷大怒，冷笑道：“你们主僕两个就敢欺负我！別忘了，你们与我一样，都死了两年了！嘿嘿，在这个诡异的世界，管你是天庭的贵胄，管你是人间的帝皇，统统要被困死在这里，知道元神被消磨得一乾二净！老子便不该听黑帝老儿的话，来到延康给你们这群降劫！不该来到这个破烂地方，擒拿你这混蛋！他娘蛋的冥都，他娘蛋的黑帝……” 
　　他咒骂不绝，心態完全崩坏。 
　　秦牧被他的负面情绪影响，心態也有崩溃的徵兆，不由得恶向胆边生：“先把齐九嶷这喋喋不休的傢伙弄死……” 
　　正在此时，前方的两层镜面突然断去。 
　　秦牧神色呆滯，猛然停下，呆呆的看著那断去的镜面，只见镜面断去之处是一片黑暗的空间，上不著天下不著地，有一阶阶白玉石板，很是规则的铺在黑暗之中，一直延伸到黑暗的深处，看不到石板通往哪里。 
　　“有路了！” 
　　秦牧喜极而泣，把龙麒麟抡起狠狠的砸在地上，再度抡起再度砸下，笑道：“龙胖，快点醒来，有道路了！” 
　　龙麒麟被他摔得七荤八素，连忙道：“醒了，醒了！” 
　　秦牧將他丟在一边，看向齐九嶷，齐九嶷警觉：“兴奋归兴奋，你別想摔我！” 
　　龙麒麟爬起来，抖了抖身子，看向白玉石板铺就的道路，喜道：“教主，咱们终於可以出去了吗？” 
　　两人一兽欢天喜地，撒丫子狂奔，纵身跳到石板上，纵跃如飞，向黑暗中奔去。 
　　三个月后，秦牧双目无神，拖著龙麒麟纵身跃起，无力的落在下一个石板上。 
　　齐九嶷跟在他们后面跳了过来，隨即往龙麒麟的脑袋上一趴，瘫软下来。 
　　秦牧扯著龙麒麟的尾巴，用力往前扔，让龙麒麟和齐九嶷一起落在下一个石板上。 
　　他纵身跳过去，抓起齐九嶷的衣服领子，提起拳头便打，齐九嶷也不反抗，任由他的拳头落在自己俊美的脸上，有气无力道：“打吧，隨便你打，你打死我便是……” 
　　秦牧锤了两拳也没有了心情，將他丟到一边，齐九嶷躺在石板上，四仰八叉。 
　　龙麒麟迷迷糊糊的做起来，將他坐在屁股下面，张开眼睛，舔了舔嘴唇：“赤火灵丹的味道最好了，我做了个梦，教主给我做了好多赤火灵丹，装满了一个世界，到处都是灵丹……我撒丫子跑啊跑啊，跑了不知多久还是没有跑到尽头，我在灵丹的汪洋里打滚儿，撒欢儿，踮著脚尖跑，钻到灵丹海里游泳……教主，前面有扇门……” 
　　秦牧看去，不由喜极而泣，笑道：“齐兄，有道门，有道门！” 
　　齐九嶷被龙麒麟坐在屁股下面，只有半条腿露在外面，蹬了蹬腿，想要爬出来却爬不出来，闷声闷气道：“道门也被关进来了，他们也跑不出去……別烦我……” 
　　秦牧欢天喜地，纵身狂奔，直奔那道门户而去，龙麒麟也慌忙站起，一边流泪一边狂奔。 
　　齐九嶷坐起来，脑后的翎羽被压得歪歪扭扭，有气无力道：“是道门的林轩道主吗？那小牛鼻子……咦，真有道门！” 
　　齐九嶷喜极而泣，脸上的笑容如鲜盛开，手舞足蹈，一蹦一跳的向那扇门户奔去。 
　　他刚刚来到最后一阶石板，那扇门户前，却见秦牧第一个冲入门户，龙麒麟第二个衝进去，顺脚踢了一下门户，门户嘭的一声闭合，將他挡在门外。 
　　齐九嶷大怒，急忙开门衝进去，却见这里是一道长长的走廊，两边都是一扇扇门户。 
　　齐九嶷崩溃，趴在地上，抱著龙麒麟的尾巴让龙麒麟拖著自己走：“这么多门，要走到何年何月？反正出去之后我们的肉身也死了不知多久了……” 
　　正在此时，一扇门户突然咯吱打开，里面探出一个脑袋：“你们是谁？为何在这里？” 
　　龙麒麟蹬了蹬腿，將齐九嶷踢在墙上，好奇的打量那人。 
　　————啦啦啦，三千七百字，求订阅吖~ 
　　(本章完)

738.第698章 帝闕神刀
　　第698章 帝闕神刀 
　　齐九嶷从墙上滑落，脸上的震惊之色依旧不曾散去，呆呆的看著从那个门户中探出的大脑袋。 
　　那是一张长著人的面孔，却有著两只山羊角的奇怪脑袋，下巴有一撮山羊鬍须，口中喷著酒气，打著酒嗝，好奇的看著他们。 
　　秦牧客客气气道：“前辈，我们是延康人，误入此地，惊扰了前辈。敢问前辈，如何离开这里？” 
　　那羊角男子拢了拢衣衫，从门户中走出来，比秦牧、齐九嶷都要高出很多，甚至比龙麒麟还要高大，面色严肃，低头打量他们，目光又落在龙麒麟身上，咕嚕一声咽了一下口水，嘀咕道：“好久没吃过肉了，可惜你们是元神，没有肉……你们是延康人？延康是什么地方？” 
　　从装束来看，他並非是现在的人物，而是古代的装束。 
　　他一身精瘦的筋肉纹理，虽然不像是青牛那样强壮，但给人一种干练的感觉，还有一种可怕的威胁感。 
　　而且他也不是山羊成精，从他身上大大小小的旋状的纹理来看，他应该是一尊神祇的元神，不过元神已经炼成了实质，不知道是否是镇守这口刀的元神。 
　　將元神炼成实质，那就非同小可了，显然他的修为极高。 
　　秦牧疑惑道：“前辈是开皇时代的人？那么你知道大墟吗？” 
　　“大墟？自然知道。开皇下令，让我用神刀帝闕斩断幽都一角，用来打造酆都。开皇说，要砍出一个和大墟差不多大小的酆都世界。” 
　　那羊角男子喷著酒气，道：“延康是哪里？现在是什么年代？” 
　　“前辈是酆都的塑造者？” 
　　秦牧心神大震，连忙道：“延康就是大墟的东边。开皇时代已经结束了两万年了，八百年前延康建国，而今正值变法时代。前辈是开皇麾下的……” 
　　羊角男子醉意迷茫，喃喃道：“开皇时代结束了两万年了？这么长时间了吗？嘿嘿，也难怪，我在这里好像已经过了七八百万年了……我是开皇座下，天皇星斗左少弼，姓田名蜀。不过，说起来你也不认识。” 
　　他转身回房，拎出一个大酒罈子，咕嘟咕嘟的仰头喝酒。 
　　秦牧这才注意到他的双腿也不是人腿，而是弯曲的羊腿，长著一对羊蹄，因为他个头很高，羊蹄也很大。 
　　“开皇天庭？天皇星斗左少弼？” 
　　齐九嶷脸色微变，心道：“偽朝的余孽！” 
　　秦牧不解道：“前辈，你也是元神状態罢？难道你住在这里不成？那么你的肉身何在？” 
　　田蜀一口將那一大罈子美酒喝乾，隨手把酒瓶砸烂，秦牧立刻注意到酒罈破碎之后，便又很快復原，罈子里竟然还有满满的一坛美酒，飘香四溢。 
　　酒罈凌空飞起，又返回房间中。 
　　“一言难尽。” 
　　田蜀脸色黯然，又钻到房间里拿酒，醉醺醺道：“你是开皇的后人吧？我从你身上感应到开皇一脉的气息，你的相貌与开皇也有些相似。你身边的小鸡崽子，应该是那个所谓的天庭的九凤一脉，嘿嘿，九凤一脉的南天赤帝齐暇瑜很了不起啊，就是喜欢上了李悠然那个混蛋……” 
　　他又仰头饮酒，然后將空罈子砸碎，这才继续道：“当年开皇炼製帝闕神刀，命我为持刀之神，我能够自由进出幽都，所以让我来斩断一截幽都打造酆都。於是我砍断了一小截土伯之角。开皇要去无忧乡，又命我镇守帝闕，不让大墟的黑暗入侵其他地方，就是你所说的延康那个地方。” 
　　秦牧眨眨眼睛，看了看齐九嶷。 
　　齐九嶷惊疑不定，显然他並不知道这段秘辛。 
　　“要不要杀掉齐兄灭口？”秦牧脸上掛著笑容，心中暗道。 
　　左少弼田蜀嘆道：“不过我有个毛病，那就是喜欢饮酒，无酒不欢。我镇守在这里，天天馋得很，总想喝酒。但又不好离开去寻酒。有一天，我的一个老对头，就是天庭的左少弼，叫做閆少青的坏蛋寻到我，要和我对赌，赌注是喝不完的酒。这傢伙一向很难缠，但是偏偏就输给了我。这傢伙坏得很，不知用什么手段把那些美酒统统藏在帝闕神刀中，然后嘻嘻笑著离去。我明知道有诈，但就是管不住自己的嘴，嘴管不住的时候，脑袋也就管不住了。” 
　　秦牧瞥了瞥龙麒麟，道：“前辈的这种感觉，我深有体会。” 
　　“你也贪酒？” 
　　田蜀摇头道：“你应该不贪酒，你看到酒时，没有任何欲望。我坐臥不安，总想进入帝闕神刀，將那些美酒取出来，好生喝一场，痛快醉一场。但是我也知道，帝闕神刀非常厉害，能够吞人元神。我只是持刀人，並非是炼刀人，倘若一不留神也会元神陷入刀中无法脱身。不过我实在忍不住了，心说我控制此刀时间不短，说不定能够把酒拿出来之后，走出来回到自己的肉身中……” 
　　龙麒麟忍不住道：“然后呢？” 
　　田蜀嘆了口气：“然后我再也回不去了。閆少青那个混蛋的確没有说错，这酒怎么喝也喝不完……” 
　　地上破碎的空罈子又自復原，坛中还是满满的美酒。 
　　“我在这里喝了七八百万年了，酒始终没有喝完，我也始终走不出去。” 
　　田蜀道：“你们三个来的正好，咱们可以一起喝。” 
　　秦牧、齐九嶷心中绝望，田蜀在帝闕神刀中呆了八百万年也没能出去，他们自然也是无法逃出去！ 
　　难道他们都將被困在这口神刀之中，永远也无法脱身？ 
　　齐九嶷颤抖著打开一扇房门，只见里面堆满了酒罈子，他又打开一扇，还是酒罈子，一扇扇房门被他打开，里面竟然都堆满了美酒！ 
　　齐九嶷疯狂向前奔去，跑了不知多久，这条长廊竟然始终看不到尽头！ 
　　长廊两旁，无数房间，统统堆满了酒罈！ 
　　过了良久，他靠著墙颓然坐下，沉默了一段时间，起身默默的打开一扇房门，拎出一坛美酒仰头痛饮，不过多时便喝得酩酊大醉。 
　　而他手中的酒罈，无论他喝多少，酒水也始终不见减少。 
　　“前辈，曾经有人也元神误入帝闕神刀中，然而却逃了出去。” 
　　秦牧目光闪动，道：“前辈是否知道此事？” 
　　“你说的是两千年前的事情。” 
　　田蜀仰头痛饮，抹去山羊鬍须下掛著的酒珠，道：“那时候我感觉到了帝闕神刀竟然与外界相通，只可惜当时我喝得醉醺醺的，等到我醒悟过来想要逃出去，已经晚了。” 
　　秦牧怔了怔：“两千年前？司婆婆他们的元神被困在神刀是五年多前的事，这么说来，外界一天便是这里的一年，也即是说，我和齐九嶷的元神被吞入帝闕神刀只有两天多时间，我们的肉身还没有死。” 
　　他精神大震，他与齐九嶷在刀內空间中奔行了两年半的时间，原本即便是秦牧也以为自己的肉身已死，没想到只是过了两天半的时间。 
　　“只要肉身不死，那就还有希望！” 
　　秦牧眼睛一亮，沉声道：“前辈，你掌控帝闕这么长时间，一定知道如何催动帝闕神刀对不对？那么帝闕神刀的內部阵法构造和符文构造，你应该也一清二楚。只要知道內部阵法构造，那就可以试著解开……” 
　　“不！” 
　　田蜀摇头道：“你猜错了，我虽然可以掌控这口神刀，但是我对这里面的符文构造和阵法构造一窍不通。我之所以能够做持刀人，是因为我体质特殊，能够进入幽都。这口神刀，是开皇亲自设计，用来砍土伯头上的角的，土伯之角是何等庞大，何等厉害？开皇亲自设计，专门为了砍掉他的角，可见刀中的阵法和符文是何等深奥。” 
　　秦牧皱眉。 
　　田蜀继续道：“而炼製这口刀的，便是开皇神朝中最厉害的天工，就是我刚才对你说的，与赤帝齐暇瑜有一腿的那个李悠然。这廝长得俊俏，人见人爱的……” 
　　“你是说，打造帝闕神刀的是帝释天王佛？”秦牧又惊又喜，急忙询问道。 
　　“是李悠然。帝释天王佛是谁？”田蜀不解。 
　　秦牧欣喜万分，在长廊里走来走去，笑道：“帝释天王佛便是李悠然！李悠然是他的俗家名字，他后来为了躲避情债，出家做和尚了！既然是他炼製的帝闕神刀，那么说不定我们还有救，我学过他的功法……” 
　　田蜀原本露出期待之色，闻言又有些绝望：“原来你是动这个念头，我劝你还是省省心吧。在这里，你就算拥有天大的神通，也施展不出来。这里的符文，是开皇设计的，谁也逃不出去，否则怎么可能斩断土伯之角？” 
　　他露出兴奋之色：“当然我就是持著这把刀，闯入幽都，一刀將土伯的角砍下一截！你是没有看到土伯那惊怒的小眼神，嘖嘖嘖……老子这辈子值了，真值了！” 
　　秦牧走来走去，回忆帝释天王佛传授给自己的帝释天王经，这门功法中的確有许多不属於佛门的东西，从前秦牧只学习其中的战斗法门，对其他的东西没有过多领悟，此次细细查阅，这才发觉帝释天王佛的功法中藏著许多铸造的奥妙。 
　　他潜心参悟，不知不觉间又是小半年时间过去。 
　　田蜀寻到齐九嶷，提著这小子的腿將醉醺醺的齐九嶷拖回来，两人坐在地上，相对痛饮，喝得酩酊大醉，龙麒麟也加入酒局，喝得又哭又笑，吵嚷著要和齐九嶷、田蜀拜把子，结为兄弟。 
　　秦牧参悟出自己需要的东西，便听到嘭嘭嘭的磕头声传来，龙麒麟、齐九嶷和田蜀正跪在那里，正儿八经的对著酒罈子磕头，结为异姓异种的兄弟。 
　　“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”三人异口同声道。 
　　秦牧摇了摇头，咳嗽一声，道：“我想出离开的办法了。” 
　　三人一起转头看来。 
　　秦牧道：“我从帝释天王佛的功法中，寻到了一丝他功法的漏洞，从这点功法漏洞，便可以寻到他锻造的神兵的漏洞。这口帝闕神刀並非完美无缺，只要寻对了地点，便可以施展出承天之门，咱们逃入幽都，然后从幽都返回阳间，回到自己的肉身！” 
　　田蜀揪著自己的山羊鬍子，失声道：“逃入幽都？岂不是要面对土伯？我不去！土伯会吃了我，我不去！” 
　　秦牧耐心道：“田前辈，我在土伯面前还是有一点面子的，我出面的话，一定可以与你们化干戈为玉帛，前辈放心，把心放回肚子里……” 
　　(本章完)

739.第699章 土伯的忘年交
　　第699章 土伯的忘年交 
　　田蜀酒醒了一大半，嘀嘀咕咕：“把心放回肚子里？我现在肉身还不知道在哪里，如果肉身还活著，现在心都要从嘴里蹦出来了……” 
　　龙麒麟和齐九嶷对此一无所知，两个傢伙依旧在喝酒，龙麒麟直接往嘴里倒酒水，一罈子酒很快喝乾。 
　　而齐九嶷却將脑袋扎入罈子里，坛口比较大，他的脑袋插进去也绰绰有余。 
　　龙麒麟呵呵笑个不停：“三弟你这样喝，当心把自己闷死。三弟，三弟……” 
　　他脸色微变，只见齐九嶷脑袋插在罈子里身体一动不动，龙麒麟正要搭救，突然齐九嶷的脑袋从罈子里拔出来，嘿嘿笑道：“嚇二哥一跳吧？你头太大，你就插不进去。脑袋插在罈子里喝酒，特別爽，我还可以九个脑袋插在九个罈子里，你等一会儿……” 
　　他摇摇晃晃打开一扇房门，搬出来九个酒罈，打开了，身躯一摇，现出九首，九颗凤首，噗噗噗几声，九颗脑袋插在九个罈子里喝酒。 
　　秦牧看在眼里，不禁摇头。 
　　齐九嶷是域外天庭的杰出年轻人，名字为九嶷，自然是无比聪慧之人，但是现在遭受的打击太大，已经墮落到与龙胖称兄道弟的程度了。 
　　今天这一幕，早晚会成为他人生中的一大污点。 
　　“帝释天王佛的功法有一丝漏洞，他打造的帝闕神刀便会有一丝薄弱之处，在那里，我便可以打开承天之门连接幽都。关键是这个漏洞在哪里……” 
　　秦牧目光闪动，以元气构建出帝释天王佛的肉身形態和元神形態，將他的帝释天王经化作元气运行图填充到其肉身和元神结构之中，细细推算。 
　　“这个破绽，在不断运动之中。” 
　　秦牧计算了几个月，目光盯著帝释天王佛体內的元气运行的某一个点，那个点便是其功法中的薄弱处。 
　　秦牧又以自身元气，构建出帝闕神刀的二元结构，幻想自己便是帝释天王佛，在打造这一口神刀，功法催动，自己功法中的破绽会隨著自己打造的途中而不自觉的融入到帝闕神刀中。 
　　噹噹当，他的耳边幻想出了打造的敲击声，一声又一声。 
　　秦牧的大脑在疯狂运转，各种术数符號在脑海中不断跃动，过了不知多久，突然他猛地张开眼睛，长声笑道：“算到了！” 
　　他四下看去，只见龙麒麟已经醉的昏倒在地，而齐九嶷醉的现出原形，化作九首凤凰躺在长廊中，一条凤腿被龙麒麟压著，九颗脑袋探入九个房间中。 
　　田蜀倒还好，正坐在一个酒罈上，拎著另一个酒罈慢条斯理的饮酒。 
　　“醒醒，都醒醒！” 
　　秦牧踢了踢龙麒麟和齐九嶷，笑道：“现在我们可以出去了。” 
　　齐九嶷醒酒，迷茫的看了看四周，龙麒麟也打个哈欠醒过来。 
　　齐九嶷顿时想起自己与这头龙麒麟和开皇天庭的左少弼结拜为兄弟的事情，不由得脸色涨红，心中惴惴不安。 
　　田蜀拎著酒罈走来，羊蹄子踩在地面上噠噠响，很是清脆，笑道：“三弟，醒酒了？你放心，我们只是在喝醉的时候拜个把子，並没有做过分的事情。” 
　　齐九嶷脸上表情僵硬，訥訥道：“我是三弟？” 
　　龙麒麟爬起来，晃了晃头，道：“你比我小百十年，当然是三弟了。咱们对土伯立誓，要同年同月同日死……” 
　　“对土伯立誓？” 
　　齐九嶷眼神中充满了惶恐和木然，有些不知所措：“喝酒真的这么误事……” 
　　秦牧沿著长廊不断前进，打量一个个房间，道：“不是喝酒误事，而是酒不醉人人自醉。这里的美酒，其实是一种精神上显化出来的东西，所以才会怎么喝也喝不完。域外天庭的左少弼閆少青应该是一个精神神通异常强大的存在，他以强大的精神神通化作了这些美酒，你们是元神形態，元神饮酒，便是饮用他的精神神通，他的神通让你们產生了醉酒的感觉。” 
　　龙麒麟、田蜀和齐九嶷跟上他，龙麒麟好奇道：“还有这种神通？这么说来，我们一直在喝空气？” 
　　“不完全是空气，而是閆少青的精神异象。” 
　　秦牧打开一扇房门，探头看了看，取出一坛美酒，元神中一股猛烈的精神衝击，只见他的精神竟然將这坛美酒变得越来越淡，最终，一坛美酒就在他们面前消失不见。 
　　“这就是我用自己的精神，磨灭了閆少青的精神。当然，他非常强大，幻化了无数坛美酒，我的精神还不足以將他製造的幻境完全消除。你喝一次酒，便相当於他对你的精神层面攻击一次。因此你会有醉酒的感觉。” 
　　秦牧计算房间，突然眼睛一亮，笑道：“就是此时，就是此地！” 
　　眾人不解其意，秦牧將这扇门户猛地推开，门后顿时一片亮光迸发出来，让眾人不由自主的抬手遮在眼前。 
　　秦牧迈步走入房间，龙麒麟也慌忙走了进去，田蜀和齐九嶷也连忙跨进房中，待到视线恢復，他们不由嘖嘖称奇。 
　　这並非是一个房间，而是一片由各种符文构成的奇异空间错落结构，不同的符文构建出不同的空间片段，这些空间片段像是一个个齿轮相互扣合。 
　　田蜀喃喃道：“这里所有的房间我都打开过，为何从前没有见过这个房间？” 
　　他这时才注意到，走在前面的秦牧竟然变成了一个纸片人！ 
　　秦牧像是一张没有厚度的纸片人，正在他们前方行走！ 
　　田蜀晃了晃头，突然发现自己看到了自己的屁股！ 
　　他竟然也变成了纸片人！ 
　　龙麒麟、齐九嶷也莫不是如此！ 
　　他们都是各自的元神，元神好歹也是立体的，没想到来到这个房间，他们竟然被这个奇异的房间变得没有了厚度。 
　　“这个房间一直存在，不过它是帝释天王佛的破绽，而且房间一直在游走变化之中，你即便是同时打开所有的门户也未必能寻得到它。” 
　　秦牧的嘴巴出现在后脑勺上，让龙麒麟、田蜀和齐九嶷毛骨悚然。 
　　秦牧后脑勺上的嘴巴开合，说道：“须得计算出准確的时间，准確的房间，打开房门，才能寻到此地。进入帝闕神刀，神刀的外围结构是二元世界，而这里则是因为帝释天王佛在打造时发现自己有破绽，因此就打造了一个存放杂物的房间。这里是一元空间，因此谁进入这里都会变得很扁。” 
　　一个个齿轮般的空间片段从他们身边静謐的飘过，光怪陆离。 
　　这些空间片段內藏很多稀奇古怪的符文，应该是开皇的符文。 
　　开皇设计了这口帝闕神刀，让帝释天王佛来打造，开皇是设计者，应该没有出现什么错误，但是帝释天王佛的锻造技业却没能做到完美无缺，所以才会打造出这样一个杂物间。 
　　也正是有了这个杂物间，才给了秦牧等人逃生的机会。 
　　开皇並非不能锻造出帝闕神刀，然而术业有专攻，开皇的炼宝手段肯定是比不上帝释天王佛的，因此只能交给帝释天王佛来炼製。 
　　——延康便有很多神通者专门从事天工这个行当，为其他人炼製灵兵来赚取钱財。 
　　秦牧打量这些空间片段中的符文，不由心神激盪，这些符文是开皇的智慧，倘若能够参悟出其中的奥妙，无疑是一笔莫大的財富。 
　　“我们不能在此地耽搁太久，肉身会死掉的。”他喃喃道，但是目光却很难从这些符文上移开。 
　　“秦兄，真的无法再等了！” 
　　齐九嶷催促道：“外界已经过去三天了，万一我们的肉身被野兽糟蹋了怎么办？” 
　　田蜀嘆道：“我的肉身可能早已经死了……” 
　　“前辈的肉身我应该见过。” 
　　秦牧催动霸体三丹功，一座纸片一样的承天之门出现在这个杂物间內，门户开启，幽都魔气一片一片的从门中涌出来，道：“我在冥谷中见到一位疑似霸体的神魔，身后有著蜂巢状的封印，与我的承天之门有些相似。” 
　　田蜀微微一怔，摇头道：“冥谷是什么地方？我將土伯之角砍下来时，土伯来追杀我，一只手向我抓过来，我就赶紧逃走，不过他的確厉害得很，我从斩神玄门逃出幽都，还是无法摆脱他，於是便化作石像。” 
　　他的小眼神中充满了恐惧：“土伯的手从幽都伸出来，抓住了我的肉身，我化作石像元神遁走，但还有小半元神被困在石像中……我逃入酆都，避开他之后才跑出来。不过我也无法回到肉身，回去便会被抓，石像中还有我一小半的元神分身，我一直可以感觉到土伯还在捏著我……” 
　　他连打几个哆嗦，连忙转换话题：“对了你刚才说承天之门，就是这座门？这座门与我的斩神玄门有些相似，但又不太一样，古怪。还有，霸体是什么？” 
　　秦牧道：“霸体这件事就一言难尽了，你是偽霸体，待会我跟你细说。你们先进去，我最后。” 
　　齐九嶷当先一步走入门户中，龙麒麟迟疑一下，也跳了进去，田蜀的羊角发抖，突然有些胆怯：“进入幽都，肯定会看到土伯，我觉得我还是留在这里比较好……” 
　　秦牧连忙安慰：“前辈大可以放心，我真的与土伯有交情！” 
　　田蜀哆哆嗦嗦走入承天之门，颤声道：“土伯无情，你怎么可能与他有交情……” 
　　他走了进去，秦牧四下看了一眼，嘆了口气，走入承天之门：“开皇的符文极尽精妙，足见道法高深莫测，拥有如此高绝才智的人，怎么会是一个躲在无忧乡里不敢出来的糟老头子……” 
　　他按下心中的不解，穿过承天之门，来到幽都。 
　　他刚刚站稳，突然便见一道灯光照来，一艘小船船头掛著马灯，灯下坐著一位看不清面目的老者，向他们幽幽驶来。 
　　四周是无边的黑暗，只有这道灯光照耀在他们的脸上。 
　　灯下的老者站起身来，遥遥拱手：“天齐仁圣王，见过冥都天王，幽都神子！” 
　　“幽都神子？” 
　　田蜀瞥了瞥秦牧，微微一怔，突然哈哈大笑，一扫刚才的颓唐与不安，一股无匹气势爆发开来，身躯越来越伟岸，元神广大，让秦牧等人站在他的羊蹄边显得无比细小，朗声道：“开皇神朝左少弼，田蜀，见过天齐府君！” 
　　阴差老者笑道：“天王，土伯等你很久了。请上船吧。” 
　　田蜀的气势立刻萎靡不振，元神也急剧缩小，羊角抖了抖，嘿嘿笑道：“我也打算去向土伯赔罪，不曾想被困住这么多年，一直无暇前去。” 
　　他悄悄捅了捅秦牧，颤声道：“你真的与土伯有交情？” 
　　“放心。” 
　　秦牧重重拍了拍胸脯：“我和土伯是忘年之交忘形之交君子之交，他多少会卖我一个面子。” 
　　小船飘来，阴差老者的目光盯著他，冷笑道：“我感应到有人打开承天之门，便知道是你！你又来惹事！再犯事的话，土伯把你吞了！” 
　　田蜀面色如土，瘫软下来，心道：“这交情，好像不是我想像的那样……我死定了！” 
　　————三千七百字，求订阅求月票！ 
　　(本章完)

740.第700章 冥都天王与阴天子
　　第700章 冥都天王与阴天子 
　　三人和龙麒麟坐在船上，小船掉头，向无尽的黑暗中驶去。 
　　“田大哥还有天王这个名头？”龙麒麟好奇道。 
　　田蜀哼了一声，紧张地东张西望，並不说话。 
　　齐九嶷此刻已经完全醒酒，坐在龙麒麟与田蜀中间，坐立不安，紧张的像是刚入洞房等待新郎的小媳妇儿，道：“开皇神朝左少弼这个名头知道的人不多，但是提起冥都天王这个名头知道的人便多了。” 
　　秦牧也动了好奇心，道：“冥都天王这个名头有何来歷？莫非与冥都黑帝有什么渊源？” 
　　齐九嶷脸色阴晴不定，瞥了田蜀一眼，见他躲在船里瑟瑟发抖，比自己还要胆小，这才放心，道：“我曾经听赤帝说起过冥都天王这个封號，当时赤帝让我去冥都拜师，学习冥都的法术，跟我说过冥都的许多禁忌，尤其不能提冥都天王这个名字。” 
　　秦牧瞥了田蜀一眼，惊讶道：“这是为何？” 
　　“黑帝与冥都天王有仇。” 
　　齐九嶷静下心来，道：“冥都天王这个名头，其实是土伯封的的名號。我听赤帝说，田大哥在灵魂之术上的造诣极高，能够自由出入幽都，在幽都打出了很响的名声，因此被土伯器重，封他为冥都天王。赤帝说，其实土伯也不安好心，本意是挑拨冥都天王与黑帝，让他们之间斗一斗。” 
　　阴差老者道：“不要把土伯想的那么不堪。土伯只是觉得他与黑帝一样都是幽都神通体系的集大成者，將来的成就不会比黑帝弱了。当然，也有一点挑拨离间的意思在里面。” 
　　齐九嶷道：“然后黑帝一脉的传人便去找冥都天王的麻烦了，被田大哥打死了许多弟子。” 
　　田蜀难掩得意之色，笑道：“好歹我也是天王，与黑帝齐名的存在，岂能比黑帝的弟子逊色？” 
　　秦牧面色古怪，打量田蜀，浑然看不出来这个嗜酒如命的酒鬼竟然会这么有名气，与阴天子黑帝齐名。 
　　“黑帝的弟子几乎被他杀绝了，连大弟子也死在冥都天王手中，於是黑帝就亲自找上门了。” 
　　齐九嶷迟疑一下，道：“赤帝说，田大哥败了，但是黑帝却没能杀死他，而是被他逃走了。” 
　　田蜀笑容满面，嘿嘿笑道：“我虽然不敌他，但是我好歹也是天王，他想杀我没那么容易。” 
　　“然而之后田大哥便与土伯闹翻了。”齐九嶷继续道。 
　　田蜀面色如土，瘫软在小船上，哭丧著脸道：“我能怎么办？开皇把帝闕神刀送到我手上，让我去砍土伯，我哪里敢？开皇就赠给我许多美酒，酒的確很好喝，我喝过酒之后別说砍土伯，就算砍开皇我也敢！於是我就兴冲冲的提刀去了幽都。土伯抓我的时候我才醒酒……” 
　　秦牧面色古怪。 
　　田蜀看起来胆子很小的样子，但偏偏嗜酒，平日胆小，但喝了酒之后胆大包天。 
　　喝酒之前是田鼠，喝酒之后猛如虎，这是他的真实写照。 
　　阴差老者並未驾驭小船驶向土伯之角中的天齐仁圣王府，而是一路向下，逕自向九曲之角下的土伯之身飞去。 
　　田蜀面色苍白，惊慌的不断看向秦牧。 
　　秦牧訥訥道：“可能是去见土伯真身，別怕，別怕……” 
　　渐渐地，他们能够看到土伯巨大的眼睛，飞得越近，那三只眼睛越大，至於土伯的全貌那就难以看清了。 
　　秦牧还看到土伯的皮肤上棲息著无数鬼魂，像是有著数不清的大陆，无数鬼魂生活在那里，建造了瑰丽的城市，有些地方还在开战，在土伯身体上打得天崩地裂，但是伤不到土伯分毫。 
　　他还看到许许多多体型巨大的魔怪，背著一座座宫殿，宫殿是用锁链锁在他们的身上，他们艰难前行，在土伯的身躯上一步一步移动。 
　　“那些大殿中居住的是实力强大的神圣元神，魔怪被他们降服，当成坐骑。” 
　　田蜀道：“能够在幽都有点地位的都会养一两头魔怪，把魔怪当成坐骑，他们走亲访友的时候便让这些魔怪背著他们的宫殿赶路，威风霸气。当年我在幽都这里廝混时也这么威风过。” 
　　阴差老者笑道：“天王见过土伯之后，还可以继续这么威风。” 
　　田蜀哭丧著脸不再说话。 
　　秦牧安慰道：“你放心，他是在嚇你呢，土伯器量很大，不会拿你怎么样。” 
　　阴差老者冷笑道：“你也一样。別以为土伯不知道，前段时间有人盗取土伯力量，便是你所为吧？你作的恶，土伯给你记著呢。” 
　　秦牧笑道：“府君，我也是为了搭救天阴娘娘。天阴娘娘掌管死灵，灵魂破碎之后便归她管，灵魂未碎便归土伯管。我想，不能让娘娘就这样香消玉殞，所以才不告而取，借了土伯和天公的一点力量。天公都说我干得好，做得对。” 
　　“天公是这么说的？”阴差老者好奇问道。 
　　秦牧正色道：“这是自然！天公深明大义，对我的举动很是支持，天公还说了，土伯也会理解和赞同我的做法。你说土伯给我记著过错，肯定是你误会了，我重返幽都还是不要惊扰土伯了，要不你先把我们送回去？” 
　　“已经到了。” 
　　阴差老者老神在在，对他的憨厚表情视而不见，只见小船悠悠，驶向土伯的第三只眼，渐渐地他们看不到这只眼睛，只能看到无边无际的红光。 
　　小船驶入红光之中，秦牧回头看去，不由身躯微震，他竟然通过土伯的眼睛看到了无数个世界，无数世界中的无数生灵的灵魂，悉数映入他的眼帘！ 
　　“真是神通广大……” 
　　红光深处，是一个方圆千百丈的圆台，圆台上有一座宫殿，小船驶上圆台，停靠下来。 
　　秦牧等人下船，田蜀几乎瘫软在地，这时，只听一个温润的声音笑道：“土伯有客来了，既然如此，那么我便不打扰了，改日再来拜访。留步。” 
　　秦牧听到这个声音，微微一怔，只觉很是耳熟。 
　　阴差老者將小船泊好，道：“等客出来，咱们进去。” 
　　过了片刻，秦牧看到一个身材修长的男子从那座宫殿中走出，那男子形容俊美，有一种说不出的气质气度，让人一见便如沐春风，忍不住心生好感。 
　　曾几何时，秦牧幻想残老村药师的面目还在时，应该便是这般俊美的样子。 
　　田蜀脸色微变，冷哼一声。 
　　那修长俊美男子迎面走来，向阴差老者见礼：“府君。” 
　　阴差老者还礼，並不说话。 
　　那俊美男子瞥见田蜀，微微一怔，笑道：“原来是天王。你还活著啊。” 
　　田蜀一改刚才瘫软无能，直挺挺站起来，羊角冒著冰冷的神光，冷冰冰道：“托福，死不了！” 
　　那俊美男子含笑看了一周，道：“閆少青將你困在帝闕神刀中，你能逃出来便已经很不错了，不过你砍了土伯的角，能否不死还很难说。对了，我知道你好酒，所以才告诉閆少青让他给你带一些美酒过去。你喝著感觉如何？” 
　　田蜀山羊鬍须飘了起来，怒不可遏。 
　　那俊美男子微微一笑：“这里是幽都，你不要放肆。对了，你已经放肆过一回。九嶷，你怎么也在这里？” 
　　齐九嶷脸色微变，从龙麒麟身后走出来，见礼道：“拜见师尊！” 
　　那俊美男子上下打量他，蹙眉道：“你只剩下元神了，你的肉身何在？” 
　　齐九嶷露出惭愧之色，道：“我被吸入帝闕神刀中，肉身还留在下界的大墟。” 
　　秦牧心头一突，顿时知道这个俊美男子到底是谁。 
　　“冥帝黑帝，也就是阴天子！” 
　　他的气息动盪，但是隨即便被他压下，不动声色，心道：“阴天子来到幽都见土伯，所为何事？该不会是为了天阴娘娘復活一事前来的吧？我盗取土伯之力復活天阴娘娘，肯定瞒不过他。” 
　　阴天子似乎感应到他的气息轻微波动，向他看来，赞道：“元神稳固，真是一个好少年。天王，这是你的弟子？” 
　　田蜀嘿嘿笑道：“与你无关。” 
　　阴天子看著秦牧，露出和煦笑容：“跟著这个乱臣贼子是没有任何前途的，有机会的话，你可以来冥都投靠我。我很欣赏你这样的年轻人。” 
　　秦牧诚惶诚恐，看了看田蜀，又看了看阴天子，有些不知所措。 
　　阴天子迈步离开，笑道：“九嶷，既然土伯要见你们，那么我便不强行带走你了。你这边处理好之后便回到阳间寻回肉身，儘快离开那里。你几个师兄已经开始降劫了。我这次来，便是与土伯相商，如何处理下界突然死掉的亿万万人的灵魂。” 
　　“是。”齐九嶷躬身，直到他消失不见这才抬头。 
　　秦牧眯了眯眼睛，阴天子的气场十足，自始至终他的气势都稳稳的压了田蜀一头，的確是个厉害至极的人物。 
　　齐九嶷瞥了瞥他，道：“我师尊没有认出你。” 
　　“多谢。”秦牧躬身。 
　　齐九嶷张了张嘴，突然嘆道：“咱们本来是对手的，结果我稀里糊涂的拜了把子，不好出卖你。怎么会这样？” 
　　他目光茫然。 
　　田蜀好奇道：“秦牧，你做过什么事？为何不能在黑帝面前吐露你的身份？” 
　　秦牧嘆道：“一言难尽。” 
　　田蜀瞪大眼睛，心中更加好奇。 
　　阴差老者走上前来，淡然道：“进去吧，不要让土伯等太久。” 
　　田蜀立刻瘫软下来，像一头猝死的山羊怪，趴在地上不能动弹。秦牧抓住山羊角，一路拖行，终於走入大殿。 
　　土伯就在他们前方，应该是一缕化身，周身火焰，虎首牛角人身，正在翻阅厚厚一大摞文书。 
　　“府君，窃取我的力量这件事，给他加上没有？”土伯头也不抬，问道。 
　　————萌萌的土伯来求推荐票求订阅啦！ 
　　(本章完)

741.第701章 代为受过
　　第701章 代为受过 
　　阴差老者瞥了秦牧一眼，道：“回土伯，已经加上了，在第八卷第一千零四页。每一笔帐都记得很清楚，不会少了。” 
　　土伯把手中的书放下，捡起第八本文书，翻看一番，道：“他每次开启承天之门也记著了吗？” 
　　“记著了。” 
　　阴差老者道：“他把我嚇得心惊肉跳，不能不记。还有，死在他手中的每一个人，也都记下了，清清楚楚，分毫不差，只等他死后清算。不过这些都是小事，我记录在杂卷中。” 
　　土伯將第八卷放下，问道：“杂卷在何处？” 
　　阴差老者回道：“杂卷太多，我专门开闢了一个房间存放，差不多放满了。要把杂卷也送过来请土伯过目吗？” 
　　“不用了。” 
　　土伯也有些头疼，摇头道：“只要记录得清楚分明便好。” 
　　咚。 
　　田蜀直挺挺倒地，羊脑袋摔得很重，在地上弹跳两下才平息。齐九嶷忍不住道：“田大哥，土伯说的应该不是你，而是秦凤青秦兄。” 
　　田蜀有气无力道：“我知道是在说他。我以为他与土伯有交情，原来是记录他做过的坏事的交情。我还期待他能让土伯卖他一个面子，现在觉得土伯卖给他面子的结果就是让我罪加一等！你让我躺一会儿，我突然觉得很无力……” 
　　土伯看著秦牧，秦牧局促不安的站在那里，低著头，时不时偷偷的瞥一眼他，然后受惊一样收回目光。 
　　土伯道：“包庇罪犯田蜀，將田蜀释放出来为祸世间，这个过错记在你的头上，你心服吗？” 
　　秦牧连忙道：“我不……” 
　　“记他头上。”土伯向阴差老者道。 
　　阴差老者爽快称是，提笔记下，向秦牧道：“土伯公正无私，问你並非是问你的意见，而是跟你说一声，免得你將来死时做个冤死鬼。” 
　　秦牧顿时放心，笑道：“將来？那么说来土伯这次不会杀我。” 
　　土伯瞥他一眼，道：“你阳寿未尽，所以暂且不会动你。不过你留在幽都越久，你的肉身便越是虚弱，总会死掉。今日召你们前来並非是为了你，而是为了他。” 
　　他抬手指向田蜀，一条鞭子唰的一声將田蜀缠住，田蜀挣扎不脱，面若死灰。 
　　秦牧踏前一步，横身挡在土伯身前，朗声道：“敢问土伯，田蜀所犯何罪？” 
　　“斩我之角，窃我幽都，分疆裂土建立酆都，这是大罪。” 
　　土伯认认真真道：“你站出来是要为他出头？你想代他受过？” 
　　秦牧沉声道：“帝闕神刀是开皇设计的，命令是开皇下的，田蜀只是奉命行事，臣遵从君王之命，难道有过错吗？” 
　　土伯道：“持刀之人，本来便有大错。” 
　　“土伯欺软怕硬吗？”秦牧问道。 
　　田蜀毛骨悚然，齐九嶷也惴惴不安，心道：“秦兄怎么什么话都敢说？他儘管是幽都神子，但对土伯这样说话，幽都神子这个身份也根本保不住他！” 
　　土伯微微皱眉，牛角之间火光流转。 
　　秦牧继续道：“土伯公正无私，便应该去追究开皇的责任。土伯不去追究主谋，而拿田蜀问罪，未免有欺软怕硬之嫌。我是晚辈，但晚辈也有公正之心，倘若土伯不公，晚辈便心有不服，总想说一说。土伯倘若不欺软怕硬，那么太皇天和罗浮天毁灭，无数生灵惨死，土伯何不追究首恶？” 
　　阴差老者皱眉道：“神子，你不知这里面的缘由，还是不要说了……” 
　　“让他说。”土伯抬手道。 
　　阴差老者只得忍耐下来，暗暗替秦牧捏了把冷汗。 
　　秦牧继续道：“首恶是谁？適才从土伯的宫殿中走出去的那位贵客便是！阴天子纵容弟子，逼得赤明余族不得不进入魔族罗浮天的领地，引起一场血战，罗浮天被毁，赤明余族死的只剩下赤溪一人。魔族为了求生存，不得不进攻太皇天。阴天子的弟子又持生死簿为祸，血祭罗浮天撞击太皇天，让太皇天撞击延康，无数生灵丧命。適才首恶就在这里，土伯为何不诛首恶？” 
　　“我哥哥大闹幽都，土伯给我记过，要杀要打。我召来七杀星君尉獠之魂，土伯给我记过，要杀要打。我在战场上廝杀，斩杀敌將，土伯给我记过，要杀要打。而今，阴天子的弟子將要血洗延康，让石像復甦，降劫於延康，又將会是无数生灵惨死！土伯，你何来的公正无私？你可敢对他们要打要杀？” 
　　“你分明是欺软怕硬，欺善怕恶，你不作恶但却有大恶，田蜀斩你的角又有何罪？倘若天庭上坐著的人是开皇，你敢放个屁？” 
　　“你说我作恶多端，你將我哥哥的屎盆子扣在我的头上，我哥哥固然无恶不作，但也知行合一，你虽然是幽都之主却言行不一，有辱没天生神圣之名！” 
　　“你还不如把位子让出来，让我哥哥做这个幽都之主，最低他能一碗水端平了，不像你四处乱洒！” 
　　田蜀、龙麒麟和齐九嶷嚇得屁滚尿流，阴差老者也连打几个哆嗦，心道：“完了，完了……” 
　　土伯三只眼睛盯著秦牧，秦牧直视他的三只眼睛，丝毫不让。 
　　“你原本很机灵，很会因势利导，很会见人说人话见鬼说鬼话，为何今日不知进退，非要据理力爭？”土伯终於开口，询问道。 
　　秦牧躬身道：“世人总有积怨，积怨久了，便会爆发。我也是世人，冒犯了土伯，还请见谅。” 
　　土伯缓缓点头，道：“你怎知我没有一个小本本记录阴天子的罪过？” 
　　秦牧道：“有而不做，与没有有什么区別？我知道土伯的难处，无非是天庭势大，你不敢有所作为，不能有所作为。既然土伯不愿意亲自动手，那么又何必阻挡他人？” 
　　土伯面色无比平静，丝毫看不出表情变化：“那么你的意思是？” 
　　“恶人还要恶人磨，我是这个恶人，田蜀也是这个恶人。当今世上，敢与阴天子斗个你死我活的人不多，田蜀便是其中之一。” 
　　秦牧道：“土伯把田蜀放走，让他来与阴天子斗个你死我活，岂不是好？你的角的確是田蜀所斩，但也是事出有因，他是奉开皇之命，开皇不在这里，我替他担了。土伯儘管將这个恶名记在我的头上！只请土伯能够放过他，让他去与阴天子斗，而土伯儘管做个渔翁。” 
　　土伯三只眼睛一直盯著他，始终没有移开目光。 
　　田蜀等人惴惴不安，秦牧不知道土伯的强大，而田蜀却知道得一清二楚。 
　　开皇时期，他被土伯封为冥都天王，一身神通出神入化，但是和土伯一比，那就是米粒与灼灼太阳相比。 
　　他对土伯有著天然的恐惧感。 
　　然而秦牧却面对土伯坦然自若，侃侃而谈，甚至呵斥土伯，呵斥之后还要与土伯谈条件，在他看来，这完全是找死的行径！ 
　　就在此时，土伯的声音传来：“也罢，给你这个面子，放他离开便是。” 
　　田蜀身上一轻，那根鞭子鬆开，让他坠落在地上，摔得七荤八素。 
　　田蜀脑中懵然，晃了晃头，似乎没有听清土伯的话。 
　　土伯竟然答应了，竟然同意了秦牧的条件，而且还说出给你个面子这句话。 
　　这完全是不可能发生的事情！ 
　　秦牧躬身谢道：“多谢土伯成全。” 
　　“世人作恶，我都会公正无私，记录下来，无论对方是平头百姓还是天王天帝。” 
　　土伯不紧不慢道：“每个人都会有相应的小本本，只是有的薄有的厚而已。你窃取我的力量復活天阴娘娘，我並不怪你，反而很是欣喜。物伤其类，天阴娘娘之死我也心有不甘，但是我毕竟是幽都之主，有时候有些事情我不能做，只能由其他人做，有些话我不能说，只能由其他人说。你做了，你说了，但出於公正，我儘管欣赏你也需要记录下来以幽都律法办事。你，明白了吗？” 
　　秦牧躬身道：“我明白。” 
　　土伯頷首道：“你们现在可以离开了。” 
　　秦牧迟疑一下：“土伯，我想见一见我娘亲，我从未见过她……” 
　　“她在代你受过。” 
　　土伯脸色漠然，道：“你出生后的几个月，在幽都犯下大过，当年她为了保住你的性命因此把你送走，但为了保护你，不让幽都巨头追杀你，於是她將你的过错担下来。你想要见她，我可以通融，但是冥都弟子已经开始动手了，延康生灵的魂魄正在被引渡到幽都。你確认你要见她吗？” 
　　秦牧如遭雷击，木木的站在那里，突然转身道：“田蜀、齐兄，我们回延康！” 
　　土伯目送他走出大殿，却见那少年偷偷的抹了抹眼睛，悄悄擦拭泪水。 
　　“会是一个好孩子。”土伯淡淡道。 
　　阴差老者躬身道：“他当然会是个好孩子，我去送他们离开。” 
　　纸船上，秦牧回头，看著看似冰冷黑暗的土伯，其实那里生活著无数死亡的人们，热闹无比，那里还有他的亲人。或许还有他的父亲开著船，在黑暗中寻找娘亲的踪跡。 
　　然而，他明明有这个机会去见他们，却不能相见。 
　　“我会回来的，待延康之乱平息，我会回来见你们的。” 
　　秦牧露出一丝温柔的笑容，心中默默道：“我不记得自己刚出生后做过些什么，想来是哥哥所为，他所为就是我所为。但是却让娘亲替我受过，我心不忍。娘亲，我会回来接你们的，我不会让你代我在幽都受苦……” 
　　————宅猪明天要赶赴杭州参加中国作家周，为期七天，可能会有牧神记的什么奖项要领。很多书迷催促宅猪爆发，目前来看实在爆发不动，不断更就是万幸了。不过大家放心，我存了两章稿子，应该能周转一下，我儘量保持准时更新，定时两章，如果有晚更的话，一定会补上。求订阅，求推荐！ 
　　(本章完)

742.第702章 石像復甦
　　第702章 石像復甦 
　　纸船上，田蜀不断打量秦牧，只见这个少年看似开朗，但是眉心中却藏著些许忧愁与对亲人的眷恋。 
　　“他真的与土伯很有交情？” 
　　田蜀悄声询问阴差老者，低声道：“府君，咱们也是老交情了，土伯为何会卖给他这个面子放我出来？我不信土伯会因为他那一番话就放过我。” 
　　阴差老者瞥了秦牧一眼，悄声道：“土伯当然不会因为他那一番话便將你放了，否则谁都来砍土伯的角，就算是九曲之角也会被砍禿。你砍出一个酆都之后，又有几个世界毁灭，土伯才將九曲之角补回来，代价不小。土伯之所以卖他这个面子，主要还是因为不想他返回幽都。” 
　　田蜀瞪圆小眼睛：“不想他返回幽都？这是何故？” 
　　“他出生在幽都，是第一个出生在幽都的后天生灵，因此被称作幽都神子。” 
　　阴差老者嘆了口气，道：“你没有见到他出生时的异象，整个幽都都被惊动了，不知多少巨头潜入幽都来看这幅盛况。三四个月的时间，九曲之角便被他打穿了……” 
　　田蜀面色古怪，吃吃道：“打穿了？” 
　　阴差老者点了点头，想起二十多年前的那一幕，便不由打个冷战：“土伯之角被打穿了，触动了幽都许多巨头的利益，於是大家起来征討他，然后巨头被吃掉了一大批。你看，现在土伯身上还有许多地方战乱不断，亡灵们在征战不休，便知道他的余毒有多厉害了。” 
　　田蜀曾经也是幽都的巨头，势力很大，明白他的意思。 
　　幽都巨头在幽都拥有著很大势力，可以在土伯身上割据一方，占据很大的领地，统治亿万亡灵。 
　　幽都的巨头被秦牧吃掉了一大批，亡灵无主，其他巨头便会趁虚而入，爭夺领地。 
　　可见，秦牧吃掉的幽都巨头太多，以至於战乱延续到现在还未平息。 
　　田蜀沉默片刻，道：“幽都深处，有些位存在生前是帝座强者，他们没有出手？” 
　　“他们出手了。” 
　　阴差老者道：“先是单挑，怎奈没有了肉身，实力不如生前，不是他的对手。后是围殴，也无可奈何，只得请土伯出面，这才將他封印流放。” 
　　田蜀连打几个冷战，嘆道：“我被困在帝闕神刀中，竟然错过了这么有趣的事情……” 
　　阴差老者冷笑一声：“你就算在场也是无可奈何，没有封印的他就是一个纯粹的魔王，抓到什么吃什么。你也会被吃掉！你回去之后，万万不可动他眉心封印的主意，否则你会死得极惨！这些年他已经不止一次破开封印，土伯也是头疼万分。” 
　　田蜀乾笑两声：“我又不是那么好奇的人，你也是知道我的，我胆小得很。”说罢，瞥了瞥正在出神的秦牧，目光落在他的眉心。 
　　阴差老者道：“你不喝酒胆小，但喝了酒之后你连土伯都敢砍，还有什么是你不敢的？你我是有些交情，所以我才会警告你，否则你放出来他，造成的祸比砍土伯之角还要大！阳间到了……” 
　　船上眾人各自站起身来，看向前方，只见前方还是一片黑暗。 
　　突然，阴差老者伸手一推，田蜀从船上跌落下去。 
　　阴差老者又將秦牧和齐九嶷推下船，看了看龙麒麟，龙麒麟连忙纵身一跃，主动跳下船去。 
　　“这个大块头倒是有眼色。” 
　　阴差老者呵呵一笑，调转船头，开始返航。 
　　返航途中，只见一艘艘纸船熙熙攘攘，纷纷从延康驶出，向土伯的肉身驶去。 
　　每一艘船上都站满了延康的黎民百姓的魂魄。 
　　这么多船，只怕有几百万人在短短时间便突然暴毙而亡！ 
　　阴差老者心中凛然：“冥都的弟子动手了……” 
　　一艘艘小船停下，船头都是一模一样的阴差老者，这些阴差老者互视一眼，异口同声道：“幽都神子返回阳间，肯定会有动作，现在將这些冤死的魂魄送到土伯那里，只怕他又会强行夺回去。不如等待他几日，看看情况。” 
　　“那么等待几日时间？” 
　　“给他七天时间。倘若他能度过这场灾劫，施展牵魂引將这些亡灵引渡回阳间，那就由他。倘若他做不到，这些亡灵的肉身也腐烂了，他夺回去也没用。” 
　　“倘若给他七天时间，岂不是被人詬病我们幽都怕了幽都神子？须得想个名目。” 
　　“那就叫做头七回阳日罢，阴魂头七天可以返回阳间，这样便不会落人口舌了。” 
　　“善！” 
　　…… 
　　神断山脉的地底，秦牧突然张开眼睛，四下看去，只见龙麒麟和齐九嶷相继醒来，眾人连忙离帝闕神刀远远的，免得元神再度被吸入刀內世界。 
　　“田老大並不在这里。”龙麒麟东张西望，没有看到田蜀。 
　　“他应该在冥谷。” 
　　秦牧飞身下来，来到刀下的宫闕中，道：“他的肉身就是在冥谷地底，好像一半身子埋在地下，被土伯的手攥著。这里多半是开皇给他建造的宫殿，他肯定会回来寻我们。我们先在此等候片刻。” 
　　齐九嶷迟疑一下，也降落在宫殿外，道：“秦兄，你们与冥都弟子开战，我左右为难，恐怕是不能留在下界了。我想现在便返回南天，不参与你们之间的爭斗。” 
　　龙麒麟连忙道：“我们向土伯发过誓，要同年同月同日死的，三弟怎么可以离开？万一我若是死了，土伯便会来收你和田大哥的性命。” 
　　齐九嶷满头冷汗，暗暗后悔，为何自己要喝那么多的酒。现在，他想走只怕也走不掉了。 
　　“齐兄可以回去。” 
　　秦牧道：“龙胖除了逢年过节有些危险之外，其他时候没有危险。” 
　　“逢年过节？”龙麒麟和齐九嶷脸色惨白。 
　　齐九嶷迟疑一下，决定还是不走了，万一龙麒麟吃成大胖子过年的时候被秦牧送到菜桌上，自己岂不是也要送命？ 
　　秦牧进入宫殿之中，四下打量，只见大殿內堆著一些酒罈子，还有一些壁画，画的是田蜀提刀斩土伯之角的场景。 
　　画中的田蜀豪气万丈，一手拎著酒罈，一手挥刀，当真是豪迈无双，而土伯则被画得有些猥琐，画中的土伯的確有著惊怒的小眼神，当真是惟妙惟肖，不知是出自何人手笔。 
　　“教主，那个石像好像要復活了！” 
　　突然外面传来龙麒麟的声音，秦牧急忙走出宫殿，只见脑袋卡在帝闕神刀上的那尊石像竟然在缓缓的蜕去石质，慢慢的浮现出血肉之色！ 
　　“冥都的楼云曲、隗卿培和付岩奇，在屠杀延康生灵，试图让石像復甦！” 
　　秦牧心中凛然，只见大殿旁边的那尊从地底空间钻出的石像血肉之色越来越浓，气息也自渐渐的强大起来。 
　　从前秦牧猜测从其他世界降临的石像是真神或者真魔，然而现在这些石像尚未完全復甦，其气息气势，便已经超过了真神真魔！ 
　　显然他低估了这些石像！ 
　　这些石像不知是什么境界，但復活过来之后，只怕足以將延康摧毁！ 
　　秦牧取出斩神玄刀，噠的一声將匣子打开，两道血光飞出，围绕那尊高大无比的魔神石像脖子上旋转一周，只见电光火四溅，那魔神石像的脖子上只留下一道白色痕跡，並未被斩掉头颅！ 
　　斩神玄刀一击不中，隨即两道血光返回，竟然向秦牧斩来。 
　　秦牧心中一惊：“这口邪刀想要反噬我！” 
　　两道血光犀利无比，显然是数次不能饮血，以至於凶性大作，想要斩了秦牧饮血！ 
　　就在此时，那尊石像轰然震动一下，额头滋滋向外喷著滚滚的魔血，那是石像復甦，但是脑袋卡在帝闕神刀中，现在血肉復甦了一部分，从石头转变为血肉，便被帝闕神刀所伤。 
　　两道血光似乎能够嗅到血腥气，其中一道立刻折向，斩向那尊石像的脖颈，而另一道则依旧向秦牧的脖颈斩来。 
　　那道血光尚未来到秦牧脖颈，他眼前便已经出现汪洋大海般的血色，將他的眼前一切视线悉数笼罩，变得血红！ 
　　秦牧当机立断，立刻揭下眉心的柳叶，汪洋大海般的血色顿时鯨吞长虹般被吸入他的眉心之中！ 
　　与此同时，另一道血光绕著那尊魔神像的脖颈嗤嗤旋转，魔血顿时从魔神石像的脖颈处喷涌而出，秦牧手中小匣子內，那颗玉质般的头颅兴奋得哗啦啦振动脑后骨膜。 
　　隨即那颗帝座强者头颅兴奋的表情凝固，因为他发现他收不回来斩向秦牧的那道血光！ 
　　这可是从来没有发生过的事情！ 
　　他是赤明时代锻造出来的异宝，用帝座强者的头颅和元神头颅所炼，被炼得只知道杀戮，只要是活著的生命几乎难以逃脱他的斩杀，倘若斩不中，那就斩了主人，也一样好吃。 
　　从前都是刀出而无不利，而现在，他好像没能吃掉秦牧的气血，反而被秦牧吃掉了！ 
　　秦牧的第三只眼风捲残云，一股脑將那道血光吞噬，眉心的第三只眼內传来饱嗝声，还有顽童欢呼雀跃的声音。 
　　轰隆—— 
　　一声巨响传来，那尊魔神石像復甦，接著巨大的脑袋从脖子上脱落下来，那脑袋如山，逕自坠入地底，发出沉闷的巨响，久久方息。 
　　那道血光吞噬了这尊魔神一身气血，飞速飞回，钻入小匣子中。 
　　秦牧正要盖上小匣子，却听啪嗒一声，小匣子自己盖上了。 
　　“这口斩神玄刀怎么了？” 
　　秦牧纳闷，隨手贴上柳叶，將自己哥哥兴奋的欢呼声挡住。 
　　小匣子发出轻微的震动，像是那颗帝座强者的头颅在打哆嗦。秦牧也不明白小匣子为何会瑟瑟发抖，摇了摇头，將匣子塞回饕餮袋中，心道：“说不定可以利用斩神玄刀对付復生的神魔石像，只是一击不中的话，它便会来斩我，这倒是个麻烦事……” 
　　“连我都吃……” 
　　小匣子，帝座头颅惊恐万状，第一次遇到了天敌：“比我还凶，惹不起！” 
　　————粉丝战队只剩下最后四小时啦，请求牧神记的书友们火力支援！ 
　　(本章完)

743.第703章 死城
　　第703章 死城 
　　“这尊魔神石像復活，只怕其他石像也会復活！这尊石像倒霉，將肉身化作石头传送到这里，脑袋便撞在帝闕神刀上，然而延康的其他石像却大部分都是好端端的！” 
　　秦牧心中凛然，除了这个石像比较倒霉之外，还有便是大雷音寺须弥山下的石像也比较倒霉。 
　　那尊石像是从地底升起，结果一头扎在须弥山上，大雷音寺的须弥山与佛界的须弥山本质上是同一座山，撞在大雷音寺的须弥山上便相当於一头撞在佛界上，后果可想而知。 
　　但是其他石像並没有遇到这种情况，而是好端端的从世界各地冒出来，这些石像无比沉重，几乎无法移动，因此延丰帝下令每一座石像四周皆有重兵把守。 
　　然而秦牧这次经歷了石像復甦事件，深知这些石像的可怕，他们倘若復甦，即便没有降劫神兵，对於延康来说也是一场灭顶之灾！ 
　　“倘若田蜀再不来的话，那么我只能一个人前往了……” 
　　他刚刚想到这里，突然满霄神光从天而降，光芒中一尊伟岸神祇探出手来，抓向地底的帝闕神刀！ 
　　“冥都天王到了！” 
　　秦牧心中大喜，仰头看去，只见田蜀握持帝闕神刀，口中念念有词，只见帝闕神刀越来越小，不过多时，便化作长达几十丈的大刀。 
　　田蜀將神刀收起，儘量不去触碰刀刃，道：“你们留在此地，我去会一会冥都的弟子！”说罢，腾空而起，霞光满天，人和刀消失不见。 
　　秦牧正欲唤住他，但他已经远去。 
　　秦牧皱眉，身形腾空，飞出这个地底空间，远远看去只见一道霞光直奔东方而去。 
　　突然，他的饕餮袋震动，饕餮袋中传来阵阵雷音，秦牧心中一惊，急忙將饕餮袋中的东西倾倒出来，只见五雷壶周围雷电嗞滋啦啦乱窜，这口天象神兵隱隱有失控的趋势！ 
　　“五大云雷，即將被触发。” 
　　齐九嶷面色凝重，嘆道：“秦兄，延康，已经不是可以立足之地，五雷腾空时，延康將会化作雷海，火铃神兵在雷海中乱窜。而除了五雷壶，还有震鼎、巽风葫芦等天象神兵，威力一起爆发，延康將会比地狱还要恐怖！我准备去上苍避难，二哥，你要隨我一起走吗？我可以带你离开这个世界前往上苍。那里不会遭劫。” 
　　龙麒麟迟疑一下，看了看秦牧，摇了摇头，道：“教主去哪里，我便去哪里。我跟著教主这么多年，蹭了很多饭，用到我的时候我不能就这样走了。” 
　　齐九嶷面色复杂，嘆了口气，周身火焰纷飞，化作九头凤凰振翅而起，向西方而去，唳啸传来：“你们好自为之！二哥，千万不要死了！这是我南天赤帝一脉的腰牌，说不定可以保你一命！” 
　　一块腰牌飞来，落在秦牧手中。 
　　秦牧微微一怔，將这块雕刻著九首凤凰的玉牌交给龙麒麟。 
　　齐九嶷的腰牌並非是给他的，而是给龙麒麟的。 
　　“龙胖，齐九嶷对你还算不错。” 
　　秦牧笑道：“咱们启程，回延康！” 
　　龙麒麟脚踏火云，载著秦牧腾空而起，秦牧看了看他身上的剑丸，迟疑一下，没有让龙麒麟把剑丸拋下。 
　　延康现在不知道境况如何，他现在没有趁手武器，將尚未炼成的剑丸拋弃，並不能带来多少速度上的提升。 
　　“真正可以提升速度的，是元神！” 
　　龙麒麟背上，秦牧元神出窍，施展三元神会诀，很快召集天南地北的延康英杰赴会，林轩道主、王沐然、虚生、灵毓秀等人的元神齐聚太学院的太学殿。 
　　“延康最近是否有大规模死亡事件？”秦牧开口问道。 
　　“东南玉治郡，一夜间黎民百姓绝户。” 
　　灵毓秀道：“玉治郡上至省城，下至乡野，所有人都在同一时间死亡，包括玉治郡少尹。玉治郡少尹是神桥境界强者，距离神祇境界不远。我父皇已经派人前往那里探查，探报说，玉治郡所有人都像是还活著一样，很多人站在街道上，做出行走的样子，田地里还有老农在干农活。不过他们都死了，没有任何气息。父皇已经封锁消息，免得人心惶惶。” 
　　秦牧皱眉道：“家畜呢？” 
　　“家畜野兽，无一倖免。”灵毓秀道。 
　　林轩道主、王沐然等人还不知道发生了这样的大事，一时间议论纷紜，太学殿內各种声音吵杂。 
　　灵毓秀道：“国师、初祖、圣师等人已经召集赤明和魔族的高手，前去搜寻敌人下落，这敌人必然是楼云曲等人。” 
　　秦牧看向司芸香，沉声道：“香圣女，你即刻下令，联络圣教弟子，让各地圣教弟子监视所有石像动静，但有异变，立刻来报！” 
　　司芸香点头，道：“近期各地传来线报，那些石像已经开始復甦，有些石像浮现出血肉之色。我还打听到消息，延康国师將天象神兵镇压在国库中，不久之前，天象神兵竟然开始散发出威力，將国库震塌。今日，京城地动十五次，龙脉开裂。” 
　　眾人心头一跳，顿时安静下来。 
　　“还要留意其他各郡县是否出现大规模死亡事件，若是有，第一时间通知我！” 
　　秦牧飞速道：“秀妹，你即刻通知皇帝，请皇帝下令，召集所有精通牵魂引的士子即刻乘著快船赶赴玉治郡。道主，王兄，小玉京和道门有精通牵魂引的，也立刻赶往那里！说不定还有救！” 
　　眾人纷纷称是。 
　　元神会议解散，秦牧元神回归本体，立刻下令让龙麒麟向玉治郡的方向奔去，过了片刻，又让龙麒麟放缓下来。 
　　龙麒麟不解其意，还是放慢了速度，不紧不慢的奔跑。 
　　秦牧脸色阴晴不定，玉治郡处在延康国的东南沿海，路途遥远，奔行一日才能到达那里。沿海偏僻，倘若一股脑都去了那里，只怕会中了调虎离山之计。 
　　所有精通牵魂引的神通者聚集在玉治郡，那么其他州郡倘若突然爆发大规模死亡事件，那就无人能够来得及做出反应了。 
　　“仅仅一个郡县的黎民百姓，恐怕是难以让石像復甦，须得有更多人口死亡，才能將石像唤醒。” 
　　秦牧目光闪动，从饕餮袋里取出延康地理图，延康而今已经今非昔比，疆域大增，人口数量也是从前的数倍。不过人口较多的州郡还是集中在经贸发达的地方。 
　　“涌江水运最为发达，沿途水利交通，有很多人口百万的大城。其次便是江陵这一代，不过江陵距离京城不算太远，国师、初祖他们很快便会做出反应。” 
　　秦牧查看地图，最適合的地方，无疑还是虞渊初雨的丽州府。 
　　那里距离京城足够远，距离玉治郡也足够远，而且是延康的中心地带。 
　　“我若是楼云曲，我会选择那里，將丽州府的所有人血祭，唤醒石像。” 
　　秦牧脸色阴晴不定，丽州府就在天圣学宫的南方，那里还有涌江学宫，上卿苏云芝是大祭酒，虞渊初雨和虞渊出云是祭酒。 
　　“倘若以生死簿，一举血祭了丽州府的所有人，不但可以將涌江学宫一网打尽，连带著我天圣学宫也会被一网打尽。顺带消灭天圣学宫，对楼云曲他们来说並不麻烦。” 
　　“丽州、霸州，人数足够多，足以让很多石像復甦过来。石像復甦，灭掉几个州郡很是简单，然后便可以引动五雷壶等天象神兵，降劫延康，將这里完全摧毁。” 
　　秦牧想到这里，当即命龙麒麟从涌江而下，前往丽州涌江学宫。 
　　龙麒麟速度很快，从涌江上空奔行，而在涌江中波涛翻涌，两条巨龙在水下穿梭，紧紧的跟隨著龙麒麟的脚步。 
　　到了堤江县，秦牧命龙麒麟降落下来，堤江县对面的百岁山上，一尊头顶生著独角，马首人身通体雪白的神祇远远望来。 
　　秦牧挥手，白隙神祇立刻隱去。 
　　江岸边便是涌江学宫，苏云芝之所以將学宫建在这里，是通两岸人才，又有涌江龙王豢龙君、蛟王神和白隙神祇居住在此，平日里请这三尊神祇授课只需要给些祭品便可，尤其是白隙神祇最是便宜，用不著多少钱。 
　　秦牧向涌江学宫走去，沿途看到许多新奇的大型灵兵，这些大型灵兵停靠在道路两边，有些士子在教导神通者该如何驾驭。 
　　——涌江学宫的士子显然还不知道劫难將至，这里依旧很是太平安逸。 
　　秦牧让龙麒麟停下，驻足观望，只见有的灵兵是风车，有七片扇叶，有著一个小巧的丹炉，把药石放在丹炉中燃烧，便可以让扇叶转动。 
　　扇叶转动，便有一道道风刃沿著地面切割，很快便可以將亩许地翻一个遍。 
　　翻好了地，便可以推著风车前进，將其他土地翻开。 
　　“用来犁地的工具！” 
　　秦牧惊讶，延康变法，多数是付给神通者工钱，修炼风系神通的神通者用法术耕地，也是用风刃来犁开地面。 
　　不过现在不知谁製造出这种风车灵兵，竟然利用药石来提供能量，让这种风车灵兵来施展出神通，真是构思精巧。 
　　他询问风车旁边的士子，那士子道：“除了风车之外，还有云车，雨车，採矿车，冶炼炉，都是天工堂天工署设计的，国师下令全国推广。” 
　　“难道是哑巴爷爷设计了这些日用灵兵？不过全国推广，只怕药石会跟不上吧？种植灵药也需要时间让灵药成熟。” 
　　秦牧询问道：“苏云芝大祭酒在学宫中吗？” 
　　“大祭酒正在前方，与太医署的玉面毒王查看药田。” 
　　秦牧心中微动：“药师爷爷也在这里？他不是有太后娘娘和一眾佳人了吗？难道苏上卿也与他有一腿？呸呸，我怎能在背后腹誹药师爷爷……” 
　　————我现在应该刚下高铁，想问问兄弟们，粉丝战队，牧神记第几啊，我还不知道 
　　(本章完)

744.第704章 明月正圆
　　第704章 明月正圆 
　　秦牧越往前走，见到的日用灵兵便越多，涌江学宫附近有士子试验飞车，可以载客在空中飞行，丹炉较小，不像楼船消耗那么多药石，应该是用来短距离飞行。 
　　他还看到有些士子在製造冰龙鉴，向附近的大户人家兜售这种灵兵，冰龙鉴四方四正，如同一口大鼎，但是有盖，有四条青铜龙雕盘踞在四角，提供药石之后青龙吐息，吐出冰气。 
　　夏日时放在家里便会让空气清凉，而且冰龙鉴內还可以储存食物，不易变质。注1 
　　江边有矿山，许许多多机关人在採矿，士子们则在旁边监察记录。 
　　他还看到有许多士子在设计浮空城，正在荒野上建造小型的城市，打算让城市漂浮在天空中。 
　　“延康的阵法神通，已经精进到这一步了？” 
　　他上前检查阵法，那些士子中有些是来自天圣学宫的，认识他这位大祭酒，连忙將阵图取出来请他过目。 
　　秦牧不禁惊讶，设计浮空城的阵图，用的是类似天上小玉京和天圣教圣临山那种借天地之法的阵法结构，这等阵法结构已经超过了他的阵法造诣。 
　　“不是我研究出来的，那会是谁？” 
　　秦牧怔然：“难道是瞎爷爷跑到了圣临山和小玉京，將那里的阵法捣鼓出来了？” 
　　延康的神通日新月异，让他著实大吃一惊，他从延康离开去寻炎晶晶，到遇到樵夫圣人、垂钓翁，再到天阴界之事，返回延康，前后也就是四个月的时间，延康的神通道法竟然进展到这一步，著实厉害！ 
　　但未免也太厉害了一些！ 
　　“这里面应该不仅仅是哑巴爷爷和瞎爷爷的作用，只怕樵夫老师也在推动！他所学最杂，听垂钓翁的意思，开皇时期的变法便是樵夫老师推动的。” 
　　秦牧沉吟，樵夫和残老村的人推动延康的道法神通，的確会让延康短时间內壮大起来，百姓衣食住行都会大大提升。也可以让神通者腾出时间来修炼，研究更高深的功法神通。 
　　不过，最为关键的还是药石。 
　　这些日用灵兵，对药石的需求大大增加，採矿时可以挖到灵石，但是药材的栽培就有些困难了。 
　　他来到涌江学宫前方，不由呆了呆，却见前方有万顷良田，种植的都是药材，许许多多涌江学宫和天圣学宫的士子正在药田里施展造化神通。 
　　这些士子施展的是造化地元功，然而与从前的造化地元功又有所不同，似乎夹杂了许多赤明时代的一些造化神通。 
　　秦牧让龙麒麟停下，站在药田边观望，只见那些学宫士子以造化地元功助药材生长，培育药性，让几年几十年才能成熟的药材在短短几个时辰便可以收割。 
　　“这些药材长势很好，再过一段时间便可以收割……牧儿！” 
　　秦牧听到药师的声音，急忙看去，只见药师正在巡视药田，聋子也在，身边有苏云芝上卿相陪。苏云卿是延康的一品大员，早已打通了神桥，修成神祇，实力很是强大。 
　　秦牧在京城遇到她时还是个老嫗，而现在则逆向生长，变成了三十许岁模样的美妇人，一举一动闪耀著风华。 
　　聋子已经长出了耳朵，药师则带著青铜面具，还是一如既往。 
　　秦牧在这里看到许多天圣学宫的士子，应该便是他们带过来的，用意是指点涌江学宫的造化之术。 
　　秦牧走上前去，笑道：“药师爷爷，你的造化神通如何？为何还带著面具？” 
　　药师摸了摸脸上的面具，摇头道：“我已经老了，还是不显露真容了。免得……唉。” 
　　他嘆了口气。 
　　聋子冷笑道：“长得好看便了不起？庸俗。” 
　　药师笑道：“就是了不起。” 
　　聋子装作没有听见。 
　　他们俩喜欢拌嘴，秦牧早已司空见惯，因此也不放在心上。聋子看了看秦牧，不解道：“你怎么不去天圣学宫，反而来涌江学宫了？” 
　　秦牧目光闪动，笑道：“我路过此地，来看一看豢龙君，顺便拜访苏大祭酒。” 
　　苏云芝抿嘴笑道：“秦大祭酒说笑了，你极少来我这涌江学宫，我倒是经常跑去天圣学宫找你，想请教一些教学上的难题，只是每次都找不到你。” 
　　秦牧打个哈哈，盯著一朵不说话。 
　　药师和聋子见他这幅神態顿时会意，药师笑道：“苏上卿，我有些累了，先回去歇息。苏上卿只需再等一个时辰，便可以让士子们收割药材，记得保留一些种子。” 
　　苏云芝称是。 
　　药师和聋子转身向天圣学宫走去，秦牧快步跟上，聋子道：“看你表情便知道你这次过来没有什么好事。说吧，到底是什么事？” 
　　“我怀疑楼云曲即將用生死簿对付此地，要灭绝丽州府所有生灵。”秦牧道。 
　　“什么？” 
　　药师和聋子齐声惊呼，秦牧连忙道：“两位爷爷小声些，不要打草惊蛇。” 
　　药师哆哆嗦嗦，加快脚步：“快点回去收拾细软离开此地，赶紧回霸州……不对，回残老村！霸州也不安全！” 
　　秦牧连忙抓住他的手，药师用力一挣，没能挣脱，他目前是生死境界，但是修行缓慢，肉身远不如秦牧。 
　　“药师爷爷，你大可以留在此地。” 
　　秦牧笑道：“只要不是楼云曲亲自动手杀人，仅凭生死簿的话，我还可以接得住。” 
　　“怎么接？” 
　　“等你们死了，我把你们復活过来。” 
　　秦牧笑道：“你们放心，只要肉身不烂，我召来你们的灵魂却也不算麻烦。” 
　　药师迟疑一下，看向聋子，聋子道：“召回我们的灵魂有什么用？打得过楼云曲他们吗？” 
　　“打不过。” 
　　秦牧摇头道：“太皇天覆灭之前，楼云曲三人曾经与初祖人皇相逢，四人前往灵能对迁桥，初祖人皇始终没有对他们三人出手，可见对他们十分忌惮。而他们也不敢直接对初祖动手，想来是初祖的实力在他们之上。楼云曲师兄弟三人的实力，多半在斩神台境界与瑶池境界之间。” 
　　药师问道：“比缚日罗还要强？” 
　　秦牧点头：“比缚日罗强出很多。缚日罗多半是瑶池境界，然而在实力上要比他们逊色良多。毕竟他们是冥都黑帝的弟子，修炼的是帝座功法。” 
　　药师定了定神，道：“我们远非对手，为何不离开这里返回大墟？我们救不了所有人，但可以救自己。” 
　　秦牧展顏一笑：“可是药师爷爷自幼便教导我说，医者父母心，又说人命大於天，我们学医术求医道，不就是为了救更多的人吗？药师爷爷难道要有违初心？” 
　　药师气极而笑：“你倒教训起我来了！我现在再教你一句，学医，救不了延康！你听不听我的话？聋子，你实力比我高，你把他封在画里，咱们这就回天圣学宫，把婆婆他们也一起接走！” 
　　聋子扣了扣耳朵，道：“我听不见，我是个聋子。” 
　　药师大怒，便要翻脸，聋子连忙道：“牧儿既然跑过来，那么一定有什么餿主意，何不听他说完再做决断？” 
　　药师忍耐下来，道：“你若是说不出任何胜算，我们立刻就走！用毒把你放倒也须得回残老村！” 
　　秦牧笑道：“我们虽然不是楼云曲的对手，但还有其他帮手。如果我没有猜错的话，此刻樵夫圣人、初祖人皇、缚日罗、赤溪神人，还有渔翁天师，此刻都在丽州境內，只等楼云曲他们现身。” 
　　他淡然道：“我可以猜出他们的目標便是丽州，他们也会猜到。” 
　　药师倒吸一口冷气，喃喃道：“他们既然猜到，那么为何不主动迁徙丽州的人们？为何还要让丽州的人们担著被杀的凶险？” 
　　“因为寻不到楼云曲他们，只能牺牲丽州的黎民百姓。” 
　　秦牧道：“何况，我已经將牵魂引神通传了出去，延康中修炼这门神通的人不在少数，有了这门神通，便可以將那些因生死簿而死的人们唤回来。因此，这个险值得冒，而且必须要冒这个险！” 
　　聋子问道：“倘若他们选择的目標不是丽州呢？倘若是京城呢？” 
　　“我在这里，他们会来。” 
　　秦牧断然道：“我就是吸引他们的饵，会让楼云曲他们捨弃其他目標，只盯著丽州！玉治郡已经死了几百万人，就是昨天晚上他们以生死簿购销了这些人的生籍。我已经命令所有修炼牵魂引的人赶赴玉治郡救人。而今天晚上应该便是他们对丽州下手之时！” 
　　药师问道：“那么他们怎么才会知道你在丽州？” 
　　秦牧道：“拥有生死簿，自然会知道我在哪里。用生死簿照一照，所有人的名字都会浮现出来。今天晚上，我需要一个高地来作法，在他们施法害人之后，將丽州所有人復活！” 
　　聋子连忙道：“涌江学宫中有一座观天台，地势很高，可以站在台上纵览丽州一切景致。” 
　　秦牧击掌道：“好！就在那里作法！” 
　　当天晚上，秦牧带著龙麒麟来到观天台上，药师与聋子站在边缘，紧张的看向天空，只见明月正圆。 
　　观天台的四角有青龙白虎朱雀玄武四神兽雕塑，象徵著东南西北四大天宫，中央则放著巨型的浑天仪，刻著周天星斗。 
　　秦牧在四周点上灯笼，站在浑天仪上，静静等候。 
　　月光皎洁，缓缓升上中天，夜深人静，此刻的涌江学宫已经没有了人声，只有海边的滔滔江水在日夜流逝。 
　　夜色有些凉意。 
　　秦牧警觉地现出三头六臂，盯著四周，月光静謐如水，洒向大地，照耀山川地理，近处草木暗香浮动，远处山峦斑驳如猛兽匍匐。 
　　秦牧等了良久，眼看月亮绕过了中天，始终不见生死簿飞来。 
　　“难道他们不来了？不太可能……龙胖，龙胖！” 
　　秦牧呼喊一声，龙麒麟趴在观天台边一动不动，秦牧惊疑不定，看向药师和聋子，聋子跏趺而坐，瞪著眼睛看著他，药师则靠著青龙雕塑站著，面目隱藏在阴影中。 
　　秦牧从浑天仪上跳下，来到两人身边探手试探鼻息，脑中轰然。 
　　药师和聋子二人只剩下了躯壳，灵魂竟然不翼而飞！ 
　　他飞速来到龙麒麟身边，龙麒麟的魂魄竟然也不翼而飞！ 
　　秦牧毛骨悚然，飞速奔下观天台，在涌江学宫中飞速穿梭，他看到了天录楼中灯火通明，还有许多士子在楼中借阅各种功法神通经卷，不过所有人都僵在那里，一动不动！ 
　　他奔过走廊，看到草坪上还有未睡的年轻士子，男女相偎，应该是在谈情说爱，但是他们的身躯已经空了，魂魄也是不翼而飞！ 
　　秦牧经过苏云芝的大殿，这尊神祇此刻正在打坐，然而元神竟然也不翼而飞！ 
　　“不可能！不可能！他们不可能催动生死簿而不惊动我！豢龙君！” 
　　秦牧高声喝道：“豢龙君何在？” 
　　江水滔滔，没有出现“豢龙君在此”的叫声，涌江中，两条巨龙肚皮朝天漂浮在水面上，龙角被大坝绊住，身躯被江水衝击像是波浪般抖动。 
　　百岁山上，白隙神祇像是变成了石雕，站在一个坟头上一动不动。 
　　整个丽州，所有郡县，悉数陷入死寂。 
　　“他们怎么施的法？不可能一点痕跡也没有！” 
　　秦牧浑身冰凉，走来走去，额头上冷汗滚滚而下，突然他抬头看向天上的明月。 
　　明月正圆。 
　　“今天是初一，是了，今天是初一，哪里来的月亮？” 
　　秦牧身躯大震，高声喝道：“他们藏身在月亮之中！樵夫老师，初祖人皇，你们听见了吗？” 
　　咚。 
　　半空中一朵苍云上掉下来一人，砸在秦牧不远处，秦牧向那人看去，只见那人提著斧头，脸栽在泥土里。 
　　秦牧眼角抖了抖，然后看到了第二个人从空中跌落，初祖人皇將涌江学宫的宫殿砸出一个大洞，接著缚日罗、赤溪、渔翁天师等人纷纷从云层中坠落下来，砸得地面颤抖。 
　　秦牧爆喝，身后承天之门轰然开启！ 
　　这时，明月中三个人影走了下来。 
　　————四千字大章，你没看错，是四千字大章，宅猪出差也爆了！啦啦啦，求月票，求订阅~ 
　　註：冰鉴，中国古代冰箱，战国时期贵族使用。 
　　(本章完)

745.第705章 天公玩火
　　第705章 天公玩火 
　　秦牧心中不由一沉，全力催动牵魂引，力图在那三个身影落下之前將樵夫、初祖等人的元神从幽都召来。 
　　从明月中走下来的人便是楼云曲师兄弟三人，显然他们並没有如秦牧所猜测的那样进入丽州。 
　　秦牧一直以为他们会在丽州的上空施法，却没有想到他们反其道而行之，楼云曲等人是进入天象之中，也就是距离延康地面有十万里的天上！ 
　　天高十万里，厚度三百丈，那里聚集了日月星辰的阵图阵法，有许多天庭的神祇在那里看守，维持延康上空的天象运转，藉此欺瞒世人。 
　　楼云曲他们便是將生死簿贴在明月天象的阵图上，借明月的力量来照耀丽州！ 
　　今天晚上正值初一，初一是没有月亮的，可以想像，延康其他地方都看不到天空中的月亮，空中繁星点点，唯有丽州能够看到空中一轮圆月。 
　　丽州的百姓，神通者，包括苏云芝这样的神祇，也同样因此遭殃。 
　　不仅苏云芝遭殃，即便是樵夫圣人也没有料到楼云曲竟是从月亮入手，待到月华撒在身上，再醒悟过来便已经晚了。 
　　他们的修为实力强横无比，但是失了先手，面对生死簿这等冥都黑帝炼製的宝物，失了先机便是丟了性命。 
　　这一招之失，导致了整个丽州所有人死亡，只剩下秦牧这一个活人！ 
　　秦牧因为幽都神子的身份，是唯一一个不被生死簿控制的人。 
　　“唯一翻盘的机会，就是將他们的元神抢回来！否则仅凭我，根本无法与楼云曲他们对抗！” 
　　秦牧催动神通，身后承天之门浮现，口中传来厚重而抑扬顿挫的幽都语，承天之门开启，顿时一道道幽魂从门户中飞出，四面八方飞去。 
　　“为何没有樵夫他们的魂魄？”秦牧一颗心渐渐沉下。 
　　他动用牵魂引的神通，任何人只要尚有尸骨，都会被他感应到魂魄，將魂魄牵引过来。 
　　然而他以神通搜寻幽都，却並未感应到樵夫圣人、初祖人皇等人的魂魄。 
　　明月依旧当空照耀，而从明月中走下来的三人速度极快，从三个小点儿渐渐变大，肉眼可见。 
　　秦牧专心作法，额头冷汗滚滚而出，突然猛地一咬钢牙，將自己眉心的柳叶揭下，厉声道：“天公，赤皇，生死危难关头，我需要借用我哥哥的力量，对抗冥都神魔！” 
　　他眉心中的秦字大陆上，大头婴孩正在啃自己的脚趾头，闻言好奇的东张西望：“莫非坏弟弟要吃我？不过他也给了我好吃的，前不久的小匣子便很爽口……” 
　　他很记仇，还记得当初秦牧夺取他的力量，差点將他吃掉的事情。 
　　只是刚才秦牧餵给他一道斩神玄刀的血色刀光，那是血煞炼就的刀光，他吃的很饱，对秦牧的恶感稍稍降低，但也仅仅是稍稍降低了那么一点点儿而已。 
　　让他去帮秦牧，他还是很不乐意。 
　　赤皇与天公对视一眼，商议道：“而今怎么办？倘若让他得到幽都神子的力量，那么他便会变成邪恶，倘若不借，弟弟死了，便是哥哥当家做主。他开吃起来根本不用冥都的弟子动手，延康很快便会被他吃成另一个幽都了。” 
　　“吃成幽都倒是好事，只怕会吃成白地，连个鬼都不会剩下。而今的计策，唯有借给弟弟力量，但不要把幽都神子的力量全部给他。” 
　　天公道：“全部给他，恐怕唯有帝座强者亲自降临才能降住他。但给他少许，他还不至於被魔性控制，这样便有了迴旋的余地。” 
　　赤皇迟疑道：“你怕不是玩火？” 
　　天公呵呵一笑，自信满满：“你放心，我从不玩火。你来配合我，我们打开一丝封印，但又不让封印完全打开，免得哥哥逃出去。哥哥虽然不如弟弟狡猾，但也鬼得很。我们还不能让弟弟得到太多的幽都力量，因此需要你我密切配合，不能出错。现在唯一的问题是，怎么说服哥哥借出一部分力量。” 
　　两人齐齐看向那个巨型婴孩，赤皇低声道：“有些难度啊。” 
　　巨型婴孩笨手笨脚的站起身来，冷笑道：“白鬍子老头，三只头，你们动我的主意，怕不是找死？” 
　　秦牧正在观天台上作法，突然一道光芒从天而降，將他身后的承天之门打碎，楼云曲、隗卿培和付岩奇从天而降，停在观天台的上空。 
　　“来不及了！” 
　　秦牧催动三元神不灭神识，然而始终感觉不到眉心传来力量，心中暗暗焦急。 
　　“秦凤青，就算让你召唤他们的魂魄，你也无法翻盘。” 
　　楼云曲从空中走下，微笑道：“因为他们不在幽都，而是被我送到了冥都。你用牵魂引，可以从幽都牵来黎民百姓的魂魄，但是召唤不来他们的魂魄也是於事无补。” 
　　秦牧眯了眯眼睛，笑道：“难怪我刚才感应不到他们的元神，原来他们是落在了冥都。冥都的法术应该是脱胎自幽都，按理来说，我的法术也可以將冥都的人抢来。我抢过了幽都，酆都，冥都倒还是头一次。” 
　　隗卿培从空中落下，来到秦牧的右侧，悠然道：“从冥都抢人，比从幽都抢人还要困难。冥都固然是脱胎自幽都，但是脱胎自幽都的神通经过黑帝的发展，已经远非幽都能比。” 
　　秦牧笑道：“那么三位为何不让试试看？说不定我便能从冥都抢人，说不定还可以为黑帝寻到一个冥都的漏洞，方便你们修补。” 
　　付岩奇从他身后走来，道：“幽都神子，不必试图拖延时间了。这一次是师尊亲自过问延康的事情，我师尊身为冥都黑帝，他老人家亲自过问，可见对延康的重视，不过也註定了延康的结局。” 
　　秦牧一颗心渐渐沉下，阴天子亲自过问？ 
　　难怪樵夫圣人、初祖人皇会中招！ 
　　阴天子的修为实力深不可测，他亲自主持给延康降劫的话，那么延康恐怕真的没有任何活路！ 
　　“我师尊要见你，师尊对延康没有兴趣，只对你有兴趣，曾经让齐九嶷师弟来对付你，不过齐师弟无能。於是他便命我们前来。” 
　　楼云曲道：“齐九嶷师弟用来封印你的那面镜子，还被你收著吧？” 
　　秦牧继续暗暗催动不灭神识，试图夺取哥哥的力量，然而始终没有成功，就在此时，他突然感觉到眉心中一股股力量在向他涌来，心中一喜，却不动声色。 
　　“三位说的镜子，是我从齐九嶷那里夺下来的那面？” 
　　秦牧翻看饕餮袋，道：“你们等一等，我找一找。” 
　　楼云曲笑道：“这面镜子是用来封印你的，师尊专门为你所炼，你取出来只需要对著镜子照一照，便可以將自己定住，也可以省了我们许多事情。” 
　　秦牧从饕餮袋里取出一面镜子，对著镜子照了照，摇头道：“不是这面。”说罢，將镜子隨手丟在一旁，又在饕餮袋中翻找。 
　　“也不是这面。”他又取出一面镜子，照了照，摇了摇头扔到一边。 
　　楼云曲等人耐心等待，只见秦牧一会儿工夫便从饕餮袋里取出十几面镜子，每一面镜子都照了照，然而却从未將他定住过。 
　　楼云曲等人的耐心渐渐消失，秦牧丟出来的镜子越来越多，然而还是没有那面冥都黑帝所炼的镜子。 
　　“你一个大男人，带著这么多镜子做什么？”付岩奇脾气暴躁，高声喝道。 
　　“长得俊俏，没办法，须得多带几面镜子。”秦牧抬头，赧然道。 
　　付岩奇怒哼道：“人体不过是臭皮囊，死了这一世，再活下一世，臭皮囊需要这么珍惜吗？你看我的手，被延康国师砍得只剩下一根指头，我便没有你那么矫情！” 
　　他举起自己的右手，右手只剩下一根大拇指。 
　　秦牧不答，取出一面镜子对著镜面照了照，突然身体僵住，一动不动。 
　　楼云曲三人都鬆了口气，隗卿培道：“看来就是这面了。前来降劫的各界灾神差不多快要復活了，这里不是善地，我们儘快离开返回幽都，免得被牵连拖累！” 
　　涌江学宫附近也有一尊石像，此刻这尊石像正在缓缓退去石质，渐渐恢復血肉之色，一股股恐怖的神威从他身上散发出来，让四周的空间呈现出涟漪状的波动。 
　　楼云曲三人都感应到了这尊石像传来的波动，心中凛然。 
　　这些石像在天庭有著一个专门的名字，灾神。 
　　他们是天庭专门用来给不服管教的下界降灾的神祇，灾神降世，天下大乱。以往，普通的下界最多也就是一两尊灾神降临，便可以灭世。而延康这里不同，延康足足有三十多尊灾神同时降临！ 
　　不仅如此，伴隨灾神同时到来的，还有十几口天象神兵。 
　　这种天象神兵在天庭叫做降劫神兵，是专门用来惩罚世人的武器，由天地所生的古神所建。一两口降劫神兵，便足以给一个世界造成全方位毁灭性的打击！ 
　　而延康有十几口这样的天象神兵。 
　　灾神再加上降劫神兵，这是灭世的阵仗！ 
　　灾神六亲不认，降劫神兵也是如此，因此楼云曲他们须得在引燃这场灾劫之后立刻离开，免得身陷其中。 
　　隗卿培走来，向秦牧手中的明镜抓去，笑道：“师尊为了炼製这面冥都玉鉴煞费苦心，足足炼製了四五年才炼成，这件宝物本来便是针对幽都神子的，怎料齐九嶷师弟竟然会让玉鉴落在这小子手里。这小子看似机灵，但还不是著了我们的道儿？我们对付他，真可谓是手到擒来……” 
　　他的手掌刚刚抓住冥都玉鉴，突然秦牧的手掌也自抓住了他的手掌。 
　　“是么？”秦牧的声音在他耳边传来，阴森森，阴测测，令人不寒而慄。 
　　隗卿培抬头，看到秦牧的三只眼睛闪耀著蝴蝶翅膀状的光芒。 
　　隗卿培毛骨悚然：“幽都神子，你没有被封印……” 
　　“被封印的是我哥哥。” 
　　秦牧另一只手掌扣住隗卿培的脑袋，用力一扭，隗卿培看到了自己的屁股和脚后跟。 
　　嗡—— 
　　秦牧三只眼睛光芒大放，三道光芒从隗卿培的后脑刺入，前脑刺出。 
　　“齐九嶷没有告诉过你么？他从前用这面镜子试图定住我，也没能將我定住，反而败在我的手中！” 
　　秦牧张口长长一吸，隗卿培元神刚刚脱体飞出想要遁入冥都，突然身不由己向秦牧口中飞去！ 
　　“你这么蠢，还是不要去转世了，元神给我尝尝味道！” 
　　楼云曲、付岩奇两人脸色大变，急忙来救，只听轰隆一声巨响，付岩奇倒飞而去，而楼云曲修为境界最高，是斩神台的神祇，技高一筹，將秦牧打翻几个跟头。 
　　隗卿培肉身已死，元神脱困便试图飞入冥都，秦牧落地伸手抓去，將他定在空中，无法返回冥都。 
　　“冥都弟子的味道，一定比幽都的那些鬼怪鲜美！”秦牧兴奋的张开大口。 
　　楼云曲付岩奇急忙再度杀来，力图在秦牧吃掉隗卿培之前將他救回来。 
　　而在此时，秦牧眉心的秦字大陆中，赤皇眨眨眼睛道：“我们是不是给他的幽都力量太多了？” 
　　天公被打得鼻青脸肿，道：“不算多，你放心，我很有分寸！我什么时候做过没有把握之事？” 
　　他们身边，大头婴孩身体僵硬的坐在那里，一动不动，一股股幽都魔气正在从他体內疯狂向外涌去。 
　　刚才他们试图制服秦凤青，让他借力量给秦牧，然而秦凤青著实驍勇，將两人打得狼狈不堪。两人使出全力，所有手段，还是不能压制秦凤青。 
　　幸亏秦牧寻出阴天子所炼製的冥都玉鉴，秦牧照镜子时，秦字大陆中也突然出现一个镜面，落在秦凤青的面前，婴孩好奇的打量镜面，镜中传来靡靡之音，將这个力大无穷神通无量的凶恶婴孩定住。 
　　赤皇狐疑道：赤皇狐疑道：“给他的力量不多的话，为何他要吃冥都的小傢伙的元神？秦牧平日里也是这么凶残的吗？” 
　　天公眨眨眼睛，赤皇也眨眨眼睛，两人面面相覷。 
　　天公訥訥道：“有办法补救没？” 
　　————啦啦啦，四千字大章！求订阅~ 
　　没有领到粉丝战队称號和奖励的朋友，可以点击下面的作者感言，通过那里进入领取页面！谢谢大家在粉丝战队期间的支持！ 
　　(本章完)

746.第706章 秦牧魔化
　　第706章 秦牧魔化 
　　赤皇走来走去，盘算道：“他修炼了我的不灭神识，又借你我之力，这才能压制他哥哥抢夺幽都神子的身份和力量。现在给他的力量太多，他哥哥直接被阴天子的冥都玉鑑定住，咱们现在唯一能做的，便是堵住封印，不让他继续窃取他哥哥的力量……” 
　　他刚刚说到这里，天公已经將封印堵住，不让大头婴孩的力量继续流失。 
　　“然后呢？”天公催促道。 
　　赤皇道：“然后破开阴天子的冥都玉鉴封印，让秦凤青与他爭夺幽都魔性，夺回幽都神子的身份。” 
　　天公上前，查看大头婴孩的状態，只见他的三只眼睛中的蝴蝶翅膀状光芒都被一股诡异的力量压制，眼瞳中似乎有一种奇特的漩涡，漩涡不断內陷，將巨型婴孩的意识封印。 
　　天公尝试破解，阴天子走的路径与他不同，其中有些符文他看不懂，只能暴力破封。只是自己只是一缕分身，实力有限，一时片刻间根本无法將阴天子的封印磨灭。 
　　“这条路走不通，还有其他路吗？”天公只得放弃，问道。 
　　赤皇抬头看向天空，道：“唤醒大梵天王佛，咱们合力破开阴天子封印，唤醒秦风秦，合力镇压秦牧！” 
　　天公摇了摇头：“老佛入睡，岂是这么容易便能唤醒的？这个主意也不成。” 
　　赤皇嘆道：“那就只能听天由命了。但愿秦牧还有自己的意识，不会酿出大祸。” 
　　“但愿如此。” 
　　外界，秦牧现出三头六臂，六臂翻飞，三颗头颅同时发出短促兴奋的叫声，同时向楼云曲和付岩奇痛下杀手！ 
　　“呀呀呀呀呀！” 
　　数不清的神通一瞬间便將付岩奇和楼云曲淹没，楼云曲和付岩奇只觉这一瞬间仿佛有无数个秦牧疯狂的攻击自己，不由头皮发麻。 
　　付岩奇只来得及挡住两道神通，隨即自身的防御神通便被秦牧生生打破。 
　　“一指裂七魄！”他怒吼一声，右手向前，右手仅存的大拇指翘起，向秦牧按下。 
　　他的身后浮现黑暗世界，那是冥都的虚影，七尊形態各异的神魔虚影屹立在他的身后，各具法相。 
　　那是象徵著灵魂的尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺这七魄的神祇。 
　　七大神祇加持，让他这一击蕴藏著撕裂七魄的力量。 
　　秦牧四指握拳，大拇指翘起，同样以大拇指相迎，付岩奇听到自己右手唯一的指头破碎的声音，仅存的大拇指的指骨断裂，便隨即嘭的一声炸开。 
　　接著力量顺著他的腕骨传到臂骨，肘弯的肘关节脱臼，他听到自己小臂臂骨刺穿自己的皮肤的声音。 
　　他的小臂臂骨从手肘处射出，脱离自己的身体。 
　　剧痛传来，虽然他不在乎肉身，但是肉身的痛楚却无比强烈。 
　　而在此时秦牧其他五条手臂，五个拳头，五根大拇指，相继按在他的眉心，心室，丹田，尾骨，气海。 
　　付岩奇吐血，只觉自己的元神麻痹，竟然被秦牧以幽都神通封印元神，不由毛骨悚然，心生恐惧：“他没有借用七魄神祇的力量，在魂魄上的造诣便远超过我！” 
　　秦牧六条手臂，三颗脑袋，神通施展起来快速无比，简直是狂风暴雨一般，神通之中还夹杂著数不清的拳脚，竟然是法术神通、剑术神通和肉身神通同时施展！ 
　　三头六臂，作为赤明时代最为极致的绝学，从前因为赤皇明皇之间的断层导致存在很大的破绽，而秦牧兼修赤皇和明皇的绝学，將漏洞弥补。 
　　没有了漏洞的三头六臂，当真是像三个人一般，甚至更强，让付岩奇根本寻不到任何破绽，也让楼云曲根本寻不到机会將他重创！ 
　　付岩奇的修为较低，他还是瑶池境界，元神被封印之后便立刻遭到重创，剎那间中了无数道神通和拳脚，百十道剑光刀光洞穿他的肉身，整个人血肉模糊。 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】 
　　即便如此，他也极为果断，突然身躯向后退去，从延康消失，隱没在黑暗之中。 
　　他毕竟是冥都黑帝的弟子，这一刻施展出冥都拿手的绝学，身躯隱入冥都，万法不侵。 
　　然而下一刻，秦牧竟然也杀入冥都！ 
　　两人在黑暗中交锋，楼云曲衝杀上来时，付岩奇的元神已经被轰得飞出体外。 
　　秦牧探手一抓，將他的元神抓来，扣住脖子，另外五条手臂则挡住楼云曲的攻势。 
　　付岩奇肉身落在地上，依旧未死，正欲扑来，突然秦牧一颗头颅目射神光，三道神光將他钉死。 
　　秦牧脖子一转，另一颗头颅目射神光，將楼云曲轰飞。 
　　楼云曲毕竟实力强大，硬生生挡住他的攻击，但是秦牧脖子又是一拧，第三颗头颅转过来，又是三道神光射来，將他再度轰飞。 
　　楼云曲心中大急，倘若秦牧仅仅是杀死付岩奇和隗卿培倒也罢了，这两人是冥都黑帝的弟子，会被冥都牵引过去，元神返回冥都。 
　　黑帝掌控冥都，很快便可以让他们投胎转世，將来还是黑帝的弟子。 
　　歷史中，他们已经转世过多次，因此並不惧怕身死道消，大不了转世重来。 
　　而这次不同。 
　　秦牧是幽都神子，幽都神子的凶名他们早有耳闻，出生时便幽都，吃掉了幽都不知多少厉鬼，吞噬了不知多少巨头，甚至打得帝座鬼魂也狼狈不堪。 
　　倘若秦牧吃掉了他们，那么他们便是彻彻底底的死掉，绝无转世重来的可能。 
　　秦牧击退楼云曲，立刻张口，將付岩奇的元神向口中送去，脸上浮现出兴奋的神色。 
　　楼云曲咬牙，身影乍隱乍现，在冥都与现实间不断穿梭，避开秦牧的眼中神光，竭尽所能向秦牧攻去，不给秦牧吞掉付岩奇的机会。 
　　突然，他连续两道神通直接將付岩奇和隗卿培的肉身打碎，那两具尸体破碎，顿时血祭爆发，化作两道血光。 
　　涌江学宫附近，那尊石像立刻復甦，血肉飞速滋生。 
　　秦牧挡下楼云曲的攻击，又是几道神光从眼中射出，將楼云曲从冥都中打出，抓起付岩奇的元神便往口中送去。 
　　就在此时，他突然只觉头顶一片阴影，急忙闪身躲避，只听轰隆一声巨响，观天台重重震颤，一尊高大无比的神魔曲蹲在观天台中央。 
　　这尊魔神身躯魁梧高大，缓缓站起身来。 
　　“用两位师弟的尸身，总算復活了灾神！” 
　　楼云曲大喜，正欲与这尊灾神联手围攻秦牧，突然那尊灾神一拳砸下，楼云曲措手不及，被巨大的拳头將他整个人砸入地底！ 
　　大地凹陷，形成一个巨大的深坑。 
　　那尊灾神提起拳头，拳头下血浆不断往下滴。 
　　楼云曲骨断筋折，大字型趴在那里，心中懊悔万分：“我忘记了，这些灾神六亲不认……” 
　　他难过万分，肉身几乎被那尊灾神一拳打废，只得捨弃肉身，元神出窍，心道：“冥都弟子不用肉身，战力也不会弱多少。” 
　　他元神出窍，立刻看到那尊灾神已经与秦牧飞上空中恶战。 
　　此时的秦牧近乎狂暴，各种神通在他手中信手拈来，无论是帝释天王佛的天王经中的佛门元神，还是初祖人皇的天地印法，亦或是真龙巢穴的祖龙太玄功，又或者是残老村诸老的功法神通，歷代人皇的神通，又或是赤皇明皇的功法，无论从前是否能够炼成是否能够掌握，而今悉数被他施展出来！ 
　　他虽然没能完全拥有幽都神子的力量，但是也借来了一小部分力量，修为深厚直逼楼云曲。 
　　以如此浑厚的法力，驾驭这些神通简直是轻而易举，即便是迎战灾神也丝毫不退，甚至守少攻多。 
　　他没有灵兵或者神兵在手，直接赤手空拳与灾神战斗，无论是近战还是远攻，都是狂放粗暴，直接以神通碾压。 
　　楼云曲的修为比他深厚，但是神通变化上远不如他，而且冥都的神通多数是针对灵魂的神通，论攻击手段，那就远不如秦牧了。 
　　“这傢伙到底精通多少神通道法？” 
　　楼云曲遥望空中的战斗，心惊胆战：“这就是幽都神子全部实力吗？果然厉害！难怪师尊无论如何都要得到他！” 
　　他却不知秦牧借来的力量还没有达到幽都神子百分之一的力量，便被天公和赤皇断去，免得不可收拾。 
　　那尊灾神伟力无穷，一道神通可以將秦牧逼退，將秦牧击伤，但是秦牧修炼了赤皇和明皇的造化功，无论肉身还是元神的恢復能力都达到令人髮指的程度，任何伤势很快便痊癒，根本打不死。 
　　秦牧的神通短促而劲爆，神通在很短的距离內爆发，恐怖的威能竟然被压缩在小小的空间和小小的距离之內，他没有灵兵，但元气化作一口口无比细小的飞剑，围绕周身穿梭飞行，倏忽来去，威胁力更加惊人！ 
　　这种运用技巧是他学自父亲秦汉珍，秦汉珍的神通道法能够做到將无穷的威力匯聚在平凡的一剑中，神通爆发造成的破坏只在咫尺之间方寸之间，但威力却大得不可思议。 
　　秦牧跟隨秦汉珍修行了一段时间，虽然学了父亲的一些神通手段，但因为秦汉珍走的是开皇一脉的路子，秦牧一直无法掌握怎么才能把神通的威力控制在咫尺之间方寸之间。 
　　而现在，他竟然从容掌握这种战斗技巧！ 
　　“打死你吃掉！” 
　　秦牧高高跃起，兴奋狂暴，围绕那尊灾神疯狂旋转，无数神通狂风暴雨向灾神攻去。 
　　那尊灾神以极快的速度抵挡，但还是连连中招，突然喉咙中发出一声沉闷的嘶吼，被秦牧放在涌江学宫中的五雷壶顿时轰鸣，雷电交加。 
　　五雷壶腾空而起，壶盖打开，五大云雷从壶中喷涌而出，夹杂著无数火铃神兵，那是一些拳头大小的火铃鐺，滚动时发出的不是铃声而是洪钟大吕般的雷鸣！ 
　　那尊灾神催动五雷壶，壶中云雷直奔秦牧而去，云雷交加，威力恐怖无匹。 
　　“吃掉！” 
　　秦牧张开大口，迎上云雷，鯨吞长虹般將那些云雷连同火铃神兵一起吸入腹中。 
　　“连北帝的神通也吃？”楼云曲嚇了一跳，他正打算从冥都偷袭秦牧，见此一幕也有些心惊肉跳。 
　　下一刻，秦牧抱著五雷壶，嘴巴张开，竟然將五雷壶当成酒壶，举起五雷壶痛饮！ 
　　“这个……” 
　　楼云曲心生胆怯，把五大云雷和火铃神兵当成美酒痛饮，这等存在他绝对惹不起。 
　　“不管了！” 
　　他猛地身躯一摇，身后一座门户浮现出来，厉声喝道：“冥都天门！冥都各界魔神，听我號令，给我出来杀敌！” 
　　他身后黑暗涌动，另一个空间的通道被打开，一尊魔神骑著骨马浑身燃烧著冥火，从门户中走出。 
　　接著，黑压压一片的冥都魔神杀出，向秦牧扑去！ 
　　秦牧正在痛饮五雷壶，瞬息间便被那些冥都魔神淹没。 
　　秦字大陆中，天公和赤皇紧张的关注著外界的战况，见此情形，天公迟疑道：“他借去了尚不足百分之一的力量，看样子是打不过，要不要再给他一些？” 
　　赤皇冷冰冰道：“借多少？玩砸了怎么收场？” 
　　————三千七百字章节，祝生活lifestyle生日快乐！我没存稿了，真的没有了~ 
　　(本章完)

747.第707章 土伯之力
　　第707章 土伯之力 
　　天公与赤皇大眼瞪小眼，两人陷入两难境地。 
　　不借给秦牧更多的力量的话，秦牧多半难以对抗冥都魔神，楼云曲已经杀红了眼，甚至不惜打开冥都天门，接引冥都的各界各路魔神来攻击秦牧。 
　　再加上那个实力深不可测的灾神，秦牧的处境岌岌可危。 
　　倘若借给秦牧幽都神子更多的力量，秦牧便会彻底魔化，变成让他们也忌惮的邪恶存在，那时候便更加难以收拾。 
　　“要不……” 
　　天公迟疑道：“再等等？” 
　　赤皇点头道：“嗯，再等等，等等看……” 
　　两位古老存在惴惴不安，天公將封印扒出一条缝，藉助秦牧的第三只眼去偷窥外面的战况，窥探了片刻，赤皇忍不住凑过来，將他挤开。 
　　两人只得商议好，一个人看一会儿，然后便要让给另一个人偷窥。 
　　外面，秦牧与灾神以及等人已经杀到涌江上空，冥都魔神从冥都天门中杀出来將他淹没的时候，秦牧张口一吐，滚滚的雷光便將所有冥都魔神淹没！ 
　　冥都魔神的数量极多，即便不少人被劈得浑身乱颤，突然间身躯崩溃，化作一堆堆骸骨哗啦啦落下来。 
　　冥都魔神与其他世界的魔神不同，冥都是从幽都中脱离出去的一个世界，有著幽都的一些特性，同样是灵魂或者元神的聚集地。 
　　但不同的是，幽都的灵魂体元神体，不能保存肉身，除非是那些有幽都黑暗魔性滋生的魔神才可以拥有身体，当然，天庭派遣下来驻扎幽都的神魔也可以拥有肉身。 
　　而在冥都，大部分神魔都可以拥有肉身，但这种肉身与眾不同。 
　　冥都神魔的肉身其实是他们生前的骸骨。 
　　天庭的神魔战死之后，往往会流落到冥都中去，倘若肉身保留下来，便可以一起带到冥都。 
　　不过因为肉身已经死亡，难免腐朽，最终只剩下骸骨可以动用，因此冥都中最常见的便是骸骨神魔大军。 
　　除此之外，也有一些拥有著完整肉身的人，但往往是天庭派遣下来的神魔，还有便是阴天子一脉的强者。 
　　秦牧將吸入腹中来不及消化掉的五大云雷和火铃神兵喷出，只见一尊尊魔神被雷击轰碎变成骸骨落下，但是隨即那些骸骨又在这些魔神的元神的作用下聚集起来，继续疯狂向秦牧涌去。 
　　与此同时，那尊灾神也在大开大合，將身边的魔神打飞，向秦牧逼近。 
　　那些被他打飞的魔神骸骨往往在半空中便四分五裂。 
　　他的战力最强，哪怕是秦牧与他硬拼，也很难占据上风，倘若被他近身，绝对无比危险 
　　然而这些骸骨即便是碎成齏粉也还能再度重组，著实诡异，几乎是杀不死的神魔大军。 
　　楼云曲紧张的关注著战况，死死盯著处在群魔围攻之中的秦牧，只见碎骨不断从空中掉落，跌入涌江，但是隨即便有骸骨重整从江水中衝出，重新加入战团。 
　　冥都的魔神悍不畏死，因为他们早已死亡，他们不在乎任何攻击，也不在乎任何伤势。 
　　涌江被打得断流，露出涌江下的龙脉，这些年龙脉成长很快，鳞爪愈发清晰。 
　　这条大江的江水被打得漂浮在空中，形成月色下瑰丽的奇景，像是一个个由水组成的月亮，折射明月的皎洁光辉。 
　　秦牧与诸多魔神在一个个巨大的水球间飞来飞去，恶战不断，每一次碰撞便有骸骨魔神被击飞出去，反震力也迫使秦牧不断移动位置。 
　　空中一个个水球炸开，飞琼泄玉，在月光下极为绚丽。 
　　最为可怕的便是那尊灾神，一击之下神力洞穿数十个巨大的水球，神祇伟力將这些水球撕扯成最细微的状態。 
　　“这样下去的话，拿下他也並非难事。” 
　　楼云曲终於可以鬆一口气，就在此时，他感觉到背后发凉，急忙回头，只见他的冥都天门后方，冥都所属的黑暗世界中一个身影渐渐的浮现出来，面目被延康的月光照亮，露出一张俊美的脸庞。 
　　“师尊！” 
　　楼云曲心中一惊，正要见礼，却见阴天子竖起一根手指放在唇边，做出噤声的动作，面带微笑隔著冥界看向秦牧。 
　　楼云曲不解其意，心中惴惴不安：“师尊竟然亲自关注这一战，难道这个幽都神子真的这么重要？幽都神子的实力虽然很强，但也没有传说中的那般强横，为何会引来师尊的关注？” 
　　阴天子目光幽幽，紧紧的锁定在对抗万千骸骨魔神的秦牧身上，目光隨著秦牧的移动而移动。 
　　“原来是他。” 
　　阴天子若有所思：“我们在幽都那里遇到过，我还以为他田蜀的弟子，现在看来这小子是在糊弄我。装的这么像……” 
　　冥都的骸骨魔神都是死人，而阴天子却是活生生的神，死人可以通过冥都天门进入延康，而他却不可以。 
　　——冥都曾经是幽都的一部分，继承了幽都的某些特性，但並不完整。 
　　这也是楼云曲他们想要进入延康，便须得乘坐南天赤帝齐暇瑜的凤凰宝船的原因。 
　　“他还是没有恢復到巔峰状態，难道是被我的冥都玉鉴镇压了？” 
　　他並不知道秦凤青是同一个身体同一个魂魄的两个人，因此有些迷惑。 
　　这时，无论是藏在冥都中偷窥的阴天子，还是藏在秦字大陆中的天公和赤皇，都看到了令人恐怖的一幕。 
　　秦牧久战不下，突然张口长长吸气，涌江上空空气几乎断流！ 
　　所有骸骨魔神身躯被定在空中，竭力想要稳住身形，但是一尊尊魔神骸骨体內的元神却被一股诡异莫测的力量向体外撕扯！ 
　　所有骸骨魔神竭尽所能抵抗这股可怕的力量，但还是有魔神的元神被强行撕扯出身体，身不由己向秦牧口中飞去。 
　　他们不由心生大恐惧，自从他们死后从未有过这样的恐惧。 
　　这是对他们天然的压制，是更高层次的生命体对低级生命体的压制，让他们不由生出来自灵魂的恐惧！ 
　　即便是灾神也被秦牧的神通吸住，竭力抵抗这股针对元神和魂魄的吸力。 
　　他的修为极为强横霸道，单纯论修为甚至还要超过此时的秦牧和楼云曲，即便如此，他的元神也时不时的被扯出肉身，只能凭藉自己雄浑的法力来拼死抵抗，来不及攻击秦牧。 
　　“这就是幽都神子的力量吗？”楼云曲毛骨悚然。 
　　他元神出窍，离开了破败不堪的肉身，此刻他的元神也莫名的感觉到了恐惧，感觉到此时的秦牧便是自己的天敌！ 
　　藏身在秦字大陆中的天公和赤皇也有些心悸，天公低声道：“土伯的力量，不受幽都规则控制的土伯的力量……” 
　　赤皇心中凛然，他明白天公话中的含义，秦牧这一刻施展出的力量与土伯的力量仿佛，但是与土伯不同。 
　　土伯是天生地养的神祇，他一出生便需要遵循著幽都的规则，他儘管拥有难以想像的力量，但他必须要在规则中行事。 
　　而幽都神子的力量与土伯的力量相似，然而却跳出了幽都的限制，可以肆无忌惮的施展这股力量！ 
　　这也是幽都的巨头忌惮秦牧的原因，也是许多心怀叵测的存在想要得到秦牧的原因。 
　　天公喃喃道：“不受幽都规则限制的土伯的力量，才是令人恐惧的力量啊。” 
　　“这就是我想要得到的力量啊。” 
　　冥都天门中传来阴天子幽幽的嘆息声：“我一直想要寻找到一条超越土伯的途径，而始终不得其法，土伯太强大了，哪怕是我修炼到帝座，也不能追上土伯更不可能超越他。而现在，这条道路就在眼前。” 
　　“假使得到，便可取而代之……”他低声道。 
　　楼云曲心中一惊，装作没有听见阴天子的话。 
　　阴天子这话实在太可怕了，儘管说冥都从幽都中独立出去，但除掉土伯取而代之这种话还是太耸人听闻。土伯是何等存在？ 
　　无论幽都还是酆都，疑惑是从前存在过的暗都、黑城等地，都是土伯之角所建立的类似幽都的地方。 
　　仅仅是土伯之角的残片，便可以建立起这样一个个瑰丽诡异的死后世界，可想而知土伯的实力是何等可怕。 
　　取而代之，楼云曲连想都不敢想。 
　　而阴天子却敢。 
　　“让他吞噬我冥都的魔神，那么我冥都黑帝的脸面便要无处安放了。” 
　　冥都中，阴天子身后突然形成一个巨大的虚空漩涡，漩涡中一只诡异的眼睛张开，目射幽暗的光芒，从冥都照耀延康，照在涌江上空被扯出元神的那些骸骨魔神身上。 
　　那些被光芒照耀到的魔神元神立刻摆脱了秦牧的吸力，身不由己向楼云曲的冥都天门飞来，试图返回幽都。 
　　就在此时，秦牧眉心的第三只眼突然光芒大放，蝴蝶翅膀状的光芒笼罩范围越来越广，那些魔神元神还未来得及飞回冥都，便又被定住，无力的挣扎，向后飘去。 
　　阴天子轻咦一声，微微皱眉，身后的漩涡越来越大，而漩涡中的那只诡异的眼睛也在徐徐张开，眼中的光芒渐渐从幽暗变得明亮。 
　　漩涡中的这枚眼睛与秦牧眉心的眼睛有些相似，但又有所不同，应该是模仿土伯的眉心竖眼所修成的神通。 
　　不过遇到了秦牧的第三只眼，他的神通竟然有不敌的趋势！ 
　　秦牧竟然对他的神通形成了压制！ 
　　“幽都神子的力量，果然非同小可！” 
　　阴天子又惊又喜，不禁兴奋起来：“这股力量倘若能够为我所有为我所用，整个幽都也將会是我的领地，又何惧土伯，何惧天帝？开！” 
　　他身后的漩涡飞上前来，唰的一声烙印在他的眉心，竟然在他眉心形成了第三只眼。 
　　阴天子以自身法力催动这只眼睛，顿时压过秦牧的第三只眼，而在此时，突然秦牧口中传来晦涩难懂的幽都语，低沉，高昂，抑扬顿挫。 
　　阴天子露出迷惑之色，只觉一股无形的力量侵入冥都，搜魂索魄。 
　　“牵魂引！他是想……” 
　　他刚刚想到这里，秦牧的第三只眼中的光芒突然越过了楼云曲，嗡的一声穿过楼云曲的冥都天门，冲入冥都，照耀在他的身上。 
　　阴天子的元神顿时衝动了一下，险些离开身体。 
　　“牵魂引还可以这样用吗？” 
　　阴天子更加疑惑，牵魂引的神通只是用来给死者唤魂，让死者还阳，而秦牧竟然是想要將他的元神从冥都中强行拉出来！ 
　　秦牧目前仅仅得到幽都神子百分之一的力量，自然还无法將他的元神从冥都中强行拉出来，但是这种神通运用技巧却是让他著实惊心，给他带来了一些困扰。 
　　然而，就在他的元神被牵魂引撕扯得衝动了一下的瞬间，异变突发。 
　　一尊酒气衝天的羊角神祇手持长刀，豪迈大笑，杀入从楼云曲的冥都天门杀入冥都，一刀斩在阴天子的眉心！ 
　　“冥都黑帝，老子来谢过你的酒！” 
　　————今天窝在酒店里码字码字码字！ 
　　(本章完)

748.第708章 奇袭阴天子
　　第708章 奇袭阴天子 
　　帝闕神刀砍在阴天子的面门上，这个时机巧妙无比，正值阴天子被秦牧以牵魂引牵动元神的一瞬间。 
　　阴天子直接中招，帝闕神刀几乎將他整个人切成两半，这口神刀的可怕之处不仅仅在於能够斩断土伯之角的威能，另一个可怕的地方在於神刀吞噬元神。 
　　即便是田蜀这个操刀手，也会在一不留神的情况下被吞掉元神，受困於刀內空间长达七八百万年之久。 
　　阴天子在中招的一瞬间，便感觉到天旋地转，元神不由自主的向帝闕神刀中落去。 
　　“中计了！” 
　　他却也果断决绝，醒悟的一瞬间直接调动冥都的力量衝击帝闕神刀，冥都魔气顿时蜂拥而来，疯狂涌入帝闕神刀中。 
　　“无量轮迴！” 
　　阴天子落入刀內世界的元神立刻施展神通，但见滔天冥海浮现出来，海中涌出一座冥都天门，阴天子飞速向门户投去，他从门户中穿出，飞入这座门户之前他还是个儒雅书生，从门户中飞出之后他却模样大变，变成了一位娇滴滴的女子。 
　　前方又是一座天门浮现，化作女子的阴天子再度从门中穿出。 
　　他的元神施法速度极快，身形浮光掠影，从一座座冥都天门中穿过，快得肉眼无法捕捉。 
　　他每一次穿过冥都天门便像是经歷了一次轮迴，元神大改，无论是面目还是性別抑或是种族，与从前竟然完全不同，像是完全换了一个人一般。 
　　这种无量轮迴神通在一瞬间便让他穿过几千次轮迴，速度极快，快到帝闕神刀的刀內阵法也来不及变化的程度。 
　　帝闕神刀存在著一个不小的漏洞，正是因为帝释天王佛的功法出现的漏洞，导致神刀锻造有那么一丝的不完美。 
　　秦牧是从帝释天王经中寻出离开帝闕神刀的办法，而阴天子用的办法，则是以极快的轮迴速度不断变幻自己的身份。 
　　他每变一次身份，帝闕神刀便需要调整一次刀內世界的阵法结构，开皇设计帝闕神刀的阵法符文，其阵法结构並非是不变的，既然是阵法，那就需要一直不断变化，以適应进入阵法中的人，將对方困住。 
　　阴天子以无量轮迴神通变幻自己的身份种族，导致帝闕神刀也不断变化阵法，终於超出了这口神刀的阵法运算速度，以至於那个让秦牧计算了近一年时间才能寻到的漏洞，被他在短短时间內便寻找了出来。 
　　阴天子眼睛一亮，元神从最后一座门户飞出时，他的元神便已然从刀中脱困而出，恢復自由身。 
　　他的元神从这座门户飞出，模样恢復成本来面目，只见他的肉身已经被田蜀一刀切成两半！ 
　　“帝座强者，不过如此！” 
　　田蜀哈哈大笑，挥起神刀向阴天子的两半身躯的脖子削去：“实力也不见得比我这个凌霄更高！” 
　　阴天子的两半身躯一左一右分开，各自走入一座门户中，待从门户中走出，竟然变成了两个阴天子！ 
　　“凌霄和帝座的差距，大到你无法想像。” 
　　两个阴天子异口同声道：“田蜀，你好歹也是天王，怎么如此幼稚？你以为你拿著开皇的刀便能杀我不成？” 
　　他一分为二，两个阴天子竟然都像是本体，都像是全盛时期的阴天子，甫一交手，田蜀便立刻不敌。 
　　两个阴天子围攻，田蜀儘管神通广大，但也无力抗衡，只能凭藉帝闕神刀的威力抵挡。 
　　黑暗中传来滔滔的海浪声，一片广阔无垠的冥海浮现，田蜀脚下是无边无际的黑色海洋，那是灵魂黑沙形成的海洋！ 
　　灵魂黑沙涌动，这一幕极为壮阔。 
　　冥都的灵魂黑沙之多竟然不比天阴界少多少，形成浩瀚的冥海，不知这些灵魂黑沙有什么来歷。 
　　田蜀心神大震，他从前与阴天子有过一次相爭，但地点並非是在冥都，而是在外界遭遇，两人斗了一场，阴天子因为自恃身份没有一上来便痛下杀手，他这才能够逃脱。 
　　而现在是身处冥都，冥海之上，阴天子又因为被他所伤，动了真怒，他没有把握能够在阴天子手中全身而退。 
　　就在此时，突然惊天动地的一声巨响，整个冥都震动，一个黑暗中的世界与同样处在黑暗中的冥都轰然碰撞！ 
　　猎猎披风展动，飘扬，阎王的披风笼罩整个酆都，目光森然，无数酆都神魔站在披风下的城墙上，杀气腾腾。 
　　与冥都碰撞的，正是酆都！ 
　　两个世界同样是土伯之角的碎片，此刻终於撞在一起！ 
　　阎王按剑的手突然放开，剑光充斥冥海，他调动酆都的力量持剑而来，剑光一横一竖笔直得像是经过严苛的测量一般，而他的剑光画出的弧线必然是遵循完美的弧度。 
　　炼剑的人很少会如此严苛的要求自己，剑法更加追求多变，而阎王却是这样的人，他在剑术的基本功上狠下苦工，任何剑法在他手中施展出来都是板板正正，透露出宗师气度，寻不出半点毛病。 
　　他带著酆都杀入冥都，突如其来，造成极大的混乱，由灵魂黑沙组成的冥海被压得波澜不惊，让阴天子无法调动冥海的力量。 
　　田蜀与阎王一刀一剑，阴天子被打个措手不及，很快在两人的围攻下受伤。 
　　他又惊又怒，这幅场面根本不像是凑巧，反而像是早有预谋。 
　　从他的三个弟子降劫，到樵夫、初祖中计，从秦牧突然杀出化作幽都神子，到楼云曲迫不得已打开冥都天门，这一切似乎早已落入某人的算计之中。 
　　这个人的目標不是为了阻止降劫，不是为了打垮楼云曲三人，其真实目標就是自己！ 
　　看不上楼云曲这样的小目標，反而把目光放在他这样的帝座级存在身上，这人何止是胆大包天？ 
　　同样，此人必然曾经身居高位，只有站得足够高才能看得足够远，才能把目標放在他这样的存在身上。 
　　倘若换做秦牧、延康国师这样地位的人，他们目標最多是楼云曲，最多是阻止灾劫灾变的发生。 
　　而定下这个计策的人不同，他必然是开皇天庭中的地位极高的人物，才敢把目標放在他的身上！ 
　　此人是谁，呼之欲出！ 
　　阴天子心中惊怒：“我被人以有心算无心了，这个人，恐怕只有偽朝的四大天师之首的砍柴人了！是了，倘若我是他，我要算计我这样的高手，肯定要做到万无一失，我绝不会只调动阎王和田蜀这二人，我若要打的话，便需要纠集与我有仇的所有高手。与我仇最深的人便是天阴娘娘……” 
　　他刚刚想到这里，冥都中一尊尊神魔飞身赶来，前来相助，阴天子毛骨悚然，连忙挥手喝道：“不要过来——” 
　　冥都的空间突然裂开，天阴娘娘的身影出现在另一个世界中，微笑著向阴天子看来。 
　　阴天子心中一沉：“常年打雁，反倒被雀儿啄瞎了眼……” 
　　天阴娘娘手持一个漏洞，正是阴天子所炼製的天斗，隔界作法，冥海突然间翻腾起来，整个灵魂黑沙形成的大海倒掛，海在上，人在下，轰然向他们所有人压下！ 
　　阴天子自然是不惧，然而冥都的神魔却难以抵挡！ 
　　阴天子面色铁青，天斗是他炼製的宝物，用来控制天阴界的灵魂黑沙和殍鬼，没想到事到头来反倒被人用这件宝物来对付他自己！ 
　　“阴天子，这是否是报应不爽？” 
　　天阴娘娘的笑声传来，冥海轰然压下，无数冥都神魔被压在海底，灵魂黑沙衝击，数不清的魔神被冲刷得元神破碎！ 
　　这些骸骨魔神的实力有高有低，有些魔神实力强大，並未死在这一波衝击之下，但元神也受到重创。 
　　天阴娘娘露出笑容，天斗再度顛倒，冥海又一次腾空，又一次轰然砸落！ 
　　她像是在拋著一个小小的玩具，將天斗顛来倒去，冥海一次又一次浮在空中轰然落下，数不清的冥都骸骨魔神被硬生生拍成齏粉，元神破碎成沙！ 
　　阴天子动了真怒，他从未像现在这样动怒，从他年幼时他便顺风顺水，从未吃过这么多的亏，这么大的亏！ 
　　田蜀和阎王联手，疯狂向他攻去，他心神一乱，身上的伤势更多，就在此时，冥海中一座门户冉冉升起，耸立在海面上。 
　　冥都天门。 
　　这座门户不是神通，而是真正的冥都天门。 
　　冥都弟子又很多人修炼了冥都天门的神通，但他们的神通都是从这座门户中演化而来。 
　　而这座门户则是脱胎自幽都的承天之门，在某些道法奥妙上，承天之门也不如冥都天门，比如说这座门户的轮迴造化之力，便是承天之门所无法媲美的。 
　　因此，这座门户也被列入四大天门之列，被称作北天门。 
　　“天阴，你以为我怕你们不成？” 
　　阴天子气极而笑，冥都天门镇压冥海，顿时波澜不惊，即便是天阴娘娘催动天斗也无法撼动冥海：“该是让你们见识一下帝座真正的实力了！” 
　　秦字大陆中，天公和赤皇你一会儿我一会儿的通过秦牧的第三只眼去观察外面的世界，从田蜀出现提刀闯入冥都，到酆都撞击冥都，阎王仗剑围攻阴天子，再到天阴娘娘隔界以天斗镇压冥都数以万计的魔神，让天公和赤皇看得眉飞色舞，连连拍手叫好。 
　　“难道说秦牧早已与樵夫他们联繫好了，要演一齣好戏？” 
　　赤皇笑道：“这时机未免也太巧了，喝酒猛如虎的田蜀，酆都的阎王，还有前不久刚復活的天阴娘娘，將这些势力连成一线，分明就是早已经准备妥当！再加上秦牧这个幽都神子，这个鱼饵，保管阴天子上鉤！” 
　　天公笑道：“肯定是早有准备，这一战打得爽快！秦牧却也装得很像那么一回事儿，连我都看不出破绽。” 
　　赤皇笑道：“我也看不出一丁点儿的破绽来。適才我还以为他被魔性控制，故意要大开杀戒，吞噬骸骨魔神的元神呢。谁曾想，他一下子便以第三只眼乾扰阴天子的元神，让田蜀偷袭得手。他肯定也参与了这次奇袭阴天子的行动！刚才他装作被魔性控制，真的很嚇人。” 
　　天公鬆了口气，笑道：“他能够控制幽都魔性，那么我也就放心了。他现在在做什么？” 
　　两人透过秦牧的第三只眼看去，模模糊糊看到一个后脑勺。 
　　“这是……” 
　　天公和赤皇都有些疑惑，突然醒悟过来：“这小子正在抱著灾神的脑袋啃！” 
　　此时秦牧正趴在灾神的后背上，兴奋的张开大嘴，啃住灾神的脑袋，喉咙中发出呜呜的声音。 
　　灾神被他啃得满头是血。 
　　天公与赤皇对视一眼，异口同声道：“这小子真的入魔了，不是装的！” 
　　————还是三千五百字章节，最近事情比较多，来不及检查错字，向兄弟们和姐妹们道歉，请担待一下。 
　　(本章完)

749.第709章 冰棺中的新娘
　　第709章 冰棺中的新娘 
　　那尊灾神怒吼连连，竭力试图摆脱秦牧，然而秦牧仿佛黏在他的背上一般，继续啃著他的脑袋。 
　　咔嚓！ 
　　五雷壶飞来，五大云雷围绕秦牧咔嚓咔嚓一阵乱劈，云雷中的火铃神兵爆发，滚滚雷音轰击在秦牧身上，总算將秦牧轰飞出去。 
　　那尊灾神重整旗鼓，再度杀向秦牧，突然传送阵纹围绕秦牧飞舞，秦牧身形消失不见，下一刻又出现在那尊灾神背后，趴在他背上抱著脑袋便啃。 
　　天公和赤皇面面相覷，均没了主意。 
　　冥都中，冥都天门生生镇住冥海，两个阴天子一左一右屹立在门户之间，竟然同时对抗田蜀、阎王和天阴娘娘的攻击。 
　　这座冥都天门一出，他屹立在门下，几乎是不死之身，田蜀、阎王和天阴娘娘给他造成的任何伤势，经过冥都天门的轮迴之力稍稍流转伤势便立刻痊癒，让他始终处在最巔峰的状態！ 
　　阎王、田蜀和天阴娘娘越打越是心惊，而今的阴天子完全可以说立於不败之地，除非能够直接將他抹杀，否则根本奈何不得他。 
　　冥都天门是阴天子炼就的宝物，这等神通，这等手段，不愧是帝座强者，不愧是被尊为冥都黑帝的人物。 
　　而在此时，冥都大陆，冥狱之中，无数被镇压在这里的元神也感受到了外界传来的恐怖波动与振动，一个个囚犯醒来，惊疑不定。 
　　101看书????????????.??????全手打无错站 
　　“进入敌人內部的最佳方式，便是让敌人请你过去。”樵夫圣人的元神张开眼睛，低声道。 
　　他被生死簿招魂，送入冥都冥狱镇压，这间囚笼四壁是专门针对元神而设计，四周布满封锁元神的符文印记，而且一道道锁链贯穿他的身躯，限制他一身神通。 
　　樵夫一一打量这些符文，过了片刻，目光落在锁住自己的锁链上，很快便將这些封印中蕴藏的道理参悟透彻。 
　　哗啦。 
　　一条条锁链像是灵敏的大蛇，相继从他体內抽出，樵夫轻飘飘落地，向囚笼的门户走去。 
　　门户咯吱一声自动开启。 
　　他竟然以极短的时间参悟出破解冥都冥狱的法门，出入此地如入无人之境。 
　　樵夫圣人来到外面，当著守卫的面来到另一个囚笼旁，伸手一挥，囚笼打开，锁住初祖人皇的锁链纷纷脱落。 
　　初祖人皇从牢狱中跳出，格杀扑来的冥狱守卫，將其他牢笼打破，救出缚日罗、垂钓翁、赤溪等人。 
　　“诸君一路破开牢狱，將所有犯人释放，给冥都造成的混乱越大越好！” 
　　樵夫圣人面色古井无波，道：“冥都越乱，延康越是安全，最好能乱上几十年几百年，延康便会安全几十年几百年！” 
　　眾人点头，一路过关斩將，將涌来的冥狱守卫格杀，把沿途的牢笼打开，释放囚笼中的犯人。 
　　这冥狱是冥都最森严的监狱，关押的是对天庭不敬的神魔，这些神魔被剥夺了肉身，元神被关押在此受苦。 
　　冥狱中守卫很多，毕竟关押的都是危险人物，不过他们遇到的是垂钓翁赤溪和缚日罗这等狠角色，一上来便不由分说施展杀招。 
　　垂钓翁甩出鱼鉤，钓出魂魄，一勾一个准，赤溪三头六臂，缚日罗的魔功更是惊艷，三人杀得冥狱天翻地覆，遇到无法解决的对手还有初祖人皇。 
　　初祖人皇自从走出了心境上的囚笼，修为实力越来越强，大有突破斩神台进入玉京境界的趋势。 
　　眾人一路闯下去，冥狱有很多层，深入冥都地底，越到下面封印越重，守卫的实力也越强。 
　　待来到最底层，眾人杀得筋疲力尽，好在释放出许多冥狱囚犯，吸引了大部分的守卫，分担了他们的压力。 
　　“就是这里了！” 
　　樵夫圣人东张西望，只见这里昏暗不明，阴森诡异，墙壁上有许多壁虎一样的魔怪在悉悉索索的爬行，速度极快，而且体型庞大。 
　　“那人应该便是被镇压在这里。” 
　　眾人四下看去，这里的牢狱不多，不过每一个都是用神金打造的门户，上面布满了各种敕令，每一道敕令蕴藏的封印都极为可怕，不知是何人所留。 
　　缚日罗沉声道：“我们要搭救的人到底是谁？道兄现在可以说了吧？” 
　　樵夫圣人向前走去，打量这几个牢狱的敕令封印，分辨敕令中的封印的种类，藉此来推算牢狱中被封印镇压的是谁，淡然道：“此人是开皇时代的第一天王。开皇时代的天庭有三十六天宫，三十六天宫中有四大天宫最为尊贵，这四大天宫便是掌握在四位天王的手中。这四位天王中，东方的青皇资格最老，西方的帝释天王最是年轻，北方的冥都天王酒后勇猛无双，而实力最高的则是南方的这位天王。” 
　　初祖人皇心头一跳，沉声道：“帝释天王的帝释天是佛號，他本是精通锻造天工之神。这位南方天王名字中的帝则不是佛號，也不是姓氏。” 
　　樵夫圣人细细分辨敕令，道：“殿下说的没错。南方天王名字中的帝是尊號，她的实力甚至超越了青皇，在开皇时代，她是有资格与开皇爭夺帝位的人物。虽然败在开皇手中，但是她却被人尊为帝。” 
　　初祖人皇沉默片刻，道：“四大天王中的帝译月，传闻在灾劫爆发之前便战死了。” 
　　“我原本也以为她战死了。然而並没有。” 
　　樵夫圣人停在一个牢狱前，打量敕令，沉声道：“我的大弟子曾经托二弟子转交给我一些地理图，其中有一幅图就是冥狱的地理图，上面標记的地方就是冥狱的最深处。” 
　　他脸色黯然，天圣教的开山祖师为了寻找圣人之道，做了很多事情，很多连樵夫圣人都不敢想不敢做的事情。 
　　然而这位大弟子却至今也不见踪影，不知是生是死。 
　　“他应该来过冥都，因此想要传讯给我。秦牧给我的地理图上，標记处有一个细小的符文，这是我大弟子留下的，这个符文標记便是帝译月的惯用的神通印记。” 
　　他说到这里，沉默下来，对开山祖师的处境很是担忧。 
　　垂钓翁赞道：“你的大弟子的確非常了不起，竟然能神不知鬼不觉的闯入这里，寻到帝译月的下落。你其他两个弟子也都非常人，延康国师我见过了，才华绝代，犹胜你当年，就是你的二弟子有些皮。不过话说回来，你这次行动，瞒著你的二弟子，把他当成饵真的好吗？” 
　　樵夫圣人眼角跳动一下，细细的分析这间牢狱门上的敕令，道：“他眉心中藏著大怪物，死不了。吃点亏对他有好处，他太年轻了，还有点单纯。” 
　　“单纯？”缚日罗和赤溪齐齐闷哼一声，他们都在秦牧的手上吃过大亏。 
　　初祖想像出秦牧单纯的样子，脸色也有些不太好看。 
　　樵夫看破门上的敕令，元气流转，化作一道道符文，符文亮起，相继照耀在敕令上。 
　　每照耀一次，敕令中的封印便解开一道，他的速度极快，变化了不知多少道元气符文，敕令中的封印层层迭迭打开。 
　　过了良久，樵夫圣人抬起手掌，轻轻將敕令揭下来。 
　　眾人儘管讚嘆他的手段，但也没有太多的惊讶。作为四大天师之首的砍柴人，樵夫以博学广闻著称，天底下几乎没有他破不开的封印！ 
　　牢狱门户咯咯吱吱开启，声音很是刺耳，一股凉风扑面而来，吹动眾人的衣衫，很快他们的眉须和头髮上都掛满了冰渣。 
　　“多情自古空余恨，好梦由来最易醒。岂是拈难解脱？可怜飞絮太飘零。” 
　　牢狱中传来一声幽怨的嘆息，寒冷到人的心里，缚日罗惊讶道：“这位大名鼎鼎的帝译月天王是位女子？” 
　　樵夫圣人点头，当先一步走入牢狱中。 
　　只见这里是一片冰室，冷得可怕，九条冰龙盘绕在冰室四周，头下脚上悬掛下来，龙头朝下，九颗龙头环绕之地是一口冰棺，棺中躺著一个绝色风华的女子，身穿黑衣，但却带著凤冠霞帔，静静地躺在透明的棺槨中。 
　　她的肌肤胜雪，被黑色的嫁衣衬托得更加白皙。 
　　她躺在冰棺中，像是漂浮在云雾之中，显得静謐而神秘。 
　　那九条冰龙正对著冰棺吐著寒冷的冰气，似乎想要將棺中的女尸冰冻。 
　　而那棺中的新娘女尸却已经醒了，张开眼睛，轻轻抬起一只手，白玉葱般的食指翘了起来，指上有一个很是华丽的黑色指环，带著锋利的尖刺。 
　　啪啪啪。 
　　一头头冰龙突然破碎，只剩下最后一条冰龙，冰龙露出惊恐之色，蜷缩一团。 
　　樵夫圣人上前，牵住棺中女尸的手，冰棺新娘女尸缓缓飘起，落在地上，眼神中充满了倦意。 
　　“请南方天王归位！”樵夫沉声道。 
　　帝译月黯然道：“归位又能如何？我已经死了。” 
　　眾人这才注意到她的额头破开了一个指头粗细的洞口，不知是何物所伤，从这个伤口能够看到她身后的墙壁。 
　　她虽然穿著黑色的衣裳，但衣裳却是嫁衣的规格和款式，头上还戴著凤冠，身披霞帔，凤冠上是紫罗红障的盖头，已经掀开，露出美好的娇容。 
　　她应该是在成亲的那天晚上，静静地坐在婚床旁边，心中有些惴惴又有些甜蜜的时候，紫罗红障的盖头被掀开的一剎那，被敌人一击夺命。 
　　能够接近这位开皇天庭的第一天王的，唯有她的至爱，她的新郎。 
　　是她的新郎在揭开盖头的时候，刺死了她。 
　　“当年开皇准备请天王来对抗灾劫，怎奈天王成亲之后便传来死讯，灾劫爆发，黎民苍生死伤无数。” 
　　樵夫圣人道：“天王当年求艺四方，跟隨四帝修行，为的便是对付天灾。现在灾劫再至，天王错过了一次，不可错过第二次。至於你身死之事，已经被我的小徒弟解决了，你可以復活。” 
　　帝译月喃喃道：“我可以復活？” 
　　她侧过头来，看向缩在角落里的那条冰龙。 
　　冰龙瑟瑟发抖，颤声道：“娘娘饶命！我们也是奉命行事，迫不得已才冰冻娘娘的肉身元神……” 
　　“娘娘？” 
　　帝译月面色转冷：“你叫我娘娘？我帝译月何曾依靠过男人？天师也不敢叫我娘娘，只能称我为天王，你敢叫我娘娘？叫我帝译月！” 
　　冰龙迟疑，小心翼翼道：“帝译月……” 
　　啪—— 
　　他猛地炸开，变成飞舞的冰渣，他的元神也碎的不能再碎。 
　　“称呼我的名字，对我不敬，死有余辜！” 
　　帝译月转过身来，笑道：“咱们走吧，去见见新郎官儿，我两万年不曾见到这个负心人儿了，死后他也不来看我。好想在他的眉心也弄出我这样一个血淋漓的伤口……” 
　　————祝黑手链生日快乐，另外祝他早日找到女朋友！（嘿，这句话是他自己要求加的。） 
　　(本章完)

750.第710章 圣人弟子
　　第710章 圣人弟子 
　　冥界冥海，阴天子屹立在冥都天门的门户中，即便是天阴娘娘隔界进攻，即便田蜀手中的帝闕神刀，即便阎王借来酆都的力量，也不能將他重创，不能让他受到多少伤害。 
　　帝座，实在太强大了。 
　　復生之后的天阴娘娘从樵夫等人那里学得了天阴界的三百二十四种符文，天阴界的神通体系已经確立，天阴娘娘的神通威力也是直线提升。再加上她是天生神圣，战力还要超过田蜀和阎王。 
　　只是因为她无法进入冥都，只能隔界进攻，因此无法给阴天子造成致命伤。 
　　田蜀的实力也极为强大，帝闕神刀更是一口专门针对幽都神通体系的神刀，所以能够斩断土伯之角，只可惜锻造时出现了一丝破绽。 
　　而阴天子聪明无比，已经借用自己的神通通过这一丝破绽破解了神刀吞噬元神的功效，田蜀只能靠神刀的威力来伤到阴天子，无法取其性命。 
　　阎王聚集酆都和酆都诸神的力量，也可以一战，但是境界差距，让他只能伤到阴天子。 
　　而有了冥都天门，任何伤势，只要不是直接被剥夺性命，阴天子都可以痊癒。 
　　他的冥都天门有著歷劫轮迴的神奇功效，作为帝座强者，他的功法神通儘管脱胎自幽都，但却已在幽都的基础上另起炉灶，做到了超越！ 
　　三人苦战不下，田蜀和阎王身上的伤口渐渐增多，优势逆转变成劣势，继续下去，他们都將难以逃脱。 
　　突然，冥都大乱，无数被关押在冥狱中的元神罪犯衝出冥狱，大开杀戒，阴天子心中一惊：“糟了！冥狱深处关押的囚犯有不少是有大来头的人……” 
　　他想到这里，心神不由乱了。 
　　“羞日遮罗袖，愁春懒起妆。易求无价宝，难得有心郎。” 
　　一个女子清亮的声音从冥都冥狱的方向传来，传到冥海上竟然也如此清晰，那女子的吟诵带著幽怨，怨这世间没有有情有义的男子，以至於没有悦己者，慵懒无心梳妆。 
　　阴天子心神慌乱，连中数招，被打得皮开肉绽，但好在有冥都天门，伤势很快痊癒。 
　　突然，紫罗红障盖头飞来，飘落到冥都天门上空，盖头很大，罩在天门上。 
　　阴天子看到盖头上用金线绣著的凤和凰，交颈飞舞的图案，心神更乱，盖头下，门户中，阎王和田蜀的攻势更急，终於占据上风，阴天子连连受创。 
　　阴天子稳住心神，正欲反击，突然凤冠飞来，落在他的头上。 
　　阴天子头皮发麻，手足无措，又有霞帔飞至，披在他的肩头。 
　　阴天子掩面大叫，被田蜀一刀斩断双腿，阎王趁机一剑刺入他的心窝。 
　　阴天子的两条腿奔入冥都天门中，上半身也飞奔入门，从门后飞奔而出的是三个阴天子，夺路而逃。 
　　天阴娘娘的攻击接踵而至，三个阴天子吐血，跌入冥海之中消失不见。 
　　冥都天门飞起，也要隨著他一起沉入冥海，突然一身黑衣的帝译月带著樵夫圣人、初祖人皇赶来，手掌按在冥都天门上。 
　　这座门户轰隆震动，几次三番试图逃脱，却始终无法逃脱。 
　　冥都天门越来越小，终於变成一丈来高，不再震动。 
　　另一边，天阴娘娘调转天斗，让冥海浮空，试图逼出阴天子，樵夫圣人躬身道：“娘娘，不必了，他已经遭到重创，不可能留在冥海中，早已经遁走了。此地不宜久留，事情闹得这么大，域外天庭肯定会派人前来查看，倘若不走，那就走不掉了。” 
　　田蜀腾空而起，提著帝闕神刀一刀劈开冥都的世界壁垒，遁空而去。 
　　樵夫圣人向天阴娘娘道：“域外天庭倘若追究，只怕还会牵连到延康，因此这件事还需要娘娘担著。” 
　　天阴娘娘笑道：“我突袭冥都，为自己报仇，师出有名，让我来担著自然可以。我还可以请天公、土伯说情，想来天庭不会追究。阴天子也只能吃个哑巴亏。不过你请我出手，已经消耗掉了一枚天阴珠，请我担下责任，你还需要再还给我一枚天阴珠。” 
　　初祖人皇取出一枚神珠，天阴娘娘点头，神珠飘起，飞入天阴界。 
　　天阴娘娘隱去。 
　　帝译月將冥都天门托起，道：“这件宝物，是我帮助他炼製的，天门的各种功用我都了如指掌，只可惜物是人非。大天师，我们现在怎么回到阳间？” 
　　樵夫道：“天王是已死之身，但肉身尚存，很难直接通过世界壁垒返回延康。不过我们可以通过阎王的酆都回到大墟。再从大墟返回延康。” 
　　阎王躬身道：“拜见帝师叔。” 
　　帝译月目光落在他的身上，惊讶道：“你是陛下的螟蛉子？当年你还是个老老实实的小孩子，没想到这么多年不见，你便已经成为一界之主了！” 
　　阎王垂头。 
　　帝译月走入酆都，打量这片死者生界，笑道：“酆都是土伯之角，可惜你对幽都的道法神通的理解没有负心人那么深厚，这酆都距离冥都还有一段距离。我和北天王倒可以帮你，刚才北天王为何跑得这么快？” 
　　初祖人皇道：“估计是醒酒了。他醒酒之后，想到自己竟然杀到冥都和阴天子大战一场，此刻多半躲起来兴奋得瑟瑟发抖。” 
　　帝译月想了想，笑道：“他是这个性子。不过不是兴奋得瑟瑟发抖，而是后怕得瑟瑟发抖。等我活过来寻到他，与他一起帮你重造酆都。” 
　　酆都驶入黑暗中，消失不见。 
　　酆都和冥都都是土伯之角打造而成，同属幽都的一部分，因此並不存在世界壁垒。 
　　“大天师，適才听你说第二次灾劫將至，难道开皇时代並未被毁灭？” 
　　帝译月在酆都的第二座神城中落座下来，阎王、初祖和樵夫等人相陪，这位开皇时代具有传奇色彩的女子询问道：“域外天庭是想要第二次毁灭开皇时代吗？” 
　　樵夫面色黯然，摇头道：“开皇时代已经覆灭了，而今的时代是延康时代，建立在咱们时代的废墟上。这次降劫，是针对延康而来。天王当年跟隨四方四帝修行，不就是为了应对天灾吗？因此这次延康天灾將要爆发，我这才动了心思，想请你出面。应对天灾，非你莫属。” 
　　帝译月面色转冷，淡然道：“我为何要帮助延康应对天灾？我有负於开皇，沉迷於情爱，未能帮助开皇天庭挡下天灾，但延康与我何干？” 
　　樵夫圣人沉默片刻，道：“这次延康变法的中流砥柱，是我的两个弟子。三弟子江陵江白圭，是延康的国师。” 
　　帝译月摇头道：“你的脸面没有这么大，你的弟子更没有这么大的面子。” 
　　樵夫圣人道：“我的二弟子姓秦，是开皇第一百零七世孙，也是这次延康变法的中流砥柱。” 
　　帝译月俏媚的脸蛋这才缓和下来，缓缓点头道：“是开皇的后人，那么替他挡下这场灾劫也算是还开皇一个人情了。他是延康的皇帝？” 
　　樵夫圣人迟疑一下，摇头道：“不是。他是延康皇帝的中散大夫，也是天圣学宫的大祭酒。” 
　　帝译月面色再度转冷，讥讽道：“开皇后人，岂有与別人为臣的道理？你的二弟子不做皇帝可以，开皇其他后人呢？他们何在？开皇何在？我等是开皇的臣民，断然不可能为他人做嫁衣裳！” 
　　“开皇……” 
　　樵夫圣人面色黯然，摇头道：“开皇躲在无忧乡，已经有两万年不曾露面了。” 
　　帝译月动怒，拍案道：“我早就说过，姓秦的坏男人做不来开皇，便把位子腾出来，我来做！这廝，自己跑到无忧乡快活，把烂摊子丟给別人，让別人为他拼命，好不无耻！话虽如此，但我也不可能帮助延康的皇帝挡灾！” 
　　“做皇帝的，並非是能力和实力最强的那个人，而是气魄和胸怀最大最广的那个人。” 
　　樵夫道：“延康的皇帝便是这种人，他有著开皇也不曾有的胸怀和眼光。论实力，你的实力不逊於开皇，但是你觉得你来做开皇，会比开皇做的更好吗？” 
　　帝译月沉默片刻，摇头道：“我在开皇天庭最紧要的时刻却沉迷於情爱，跑去与敌人成亲，结果被暗算，我並不適合做开皇。也罢，我欠你良多，便通融一次，我需要见一见你的弟子和延康皇帝，再做决定。倘若他们能够入眼，我便帮，不能入眼，我转身便走，寧愿躲在酆都做个女鬼。再不济，也可以去土伯麾下廝混。” 
　　樵夫圣人露出笑容，很是开心：“你倘若见了我的二弟子，一定会倍感欣慰，为开皇有如此出类拔萃的后人而开心！” 
　　酆都返回大墟，与大墟重迭。 
　　天色大亮。 
　　樵夫圣人、缚日罗、初祖等人辞別酆都阎王，立刻返回，回到自己的肉身之中。 
　　帝译月也跟隨他们的元神来到延康丽州涌江学宫中，樵夫圣人的肉身从死亡中醒来，翻身站起，笑道：“我那秦家弟子便在附近，我带你去见他！你看到他一定喜欢！” 
　　初祖、赤溪、缚日罗等人也纷纷醒来，正说著，涌江方向传来雷霆交加的巨响，雷击不断。 
　　眾人循声看去，只见五大云雷形成厚密的雷云，围绕著涌江不断向一个地方疯狂劈落。 
　　帝译月细细看去，只见一尊灾神在雷云下发疯般四下攻击，而一个少年正趴在他的背上，张开大口啃著他的后脑勺，任由五大云雷疯狂的劈，也无法將他劈下来。 
　　帝译月狐疑，瞥了樵夫一眼，问道：“那就是开皇后人，你的二弟子？” 
　　樵夫圣人脸色不变，摇头道：“不是，我不认得这位少年才俊。天王，咱们还是去延康京城，先去见一见延丰帝罢。” 
　　—— 
　　祝月夜开生日快乐！ 
　　(本章完)

751.第711章 天下第一
　　第711章 天下第一 
　　帝译月冷笑道：“看他的模样儿，与开皇有几分神似，应该便是开皇后人吧？你还说不是你的弟子？大天师，你休想骗我！” 
　　樵夫圣人脸色涨红：“他是我的二徒弟没错，但他只是掛个名儿，我可从来没有教导过他任何东西。” 
　　突然五雷壶的威能大放，將秦牧劈飞，然而秦牧周身符文翻飞，瞬息间便传送回去，依旧趴在灾神背后，抱著灾神的脑袋啃，下口又快又狠。 
　　“传送神通，是你开创出的神通。”帝译月更加狐疑，冷笑道。 
　　樵夫圣人羞愧难当，说不出话来。 
　　突然，涌江上空的那尊魁梧灾神注意到这边，六亲不认的灾神心中一惊，顾不得將秦牧弄下来，急忙低头躬身：“大师姐！” 
　　帝译月点了点头，道：“你是北帝的弟子？也认得我这个大师姐？” 
　　那尊灾神被啃得满头满脸是血，站在那里手足无措，道：“曾经见过大师姐一面，只是大师姐位高权重，多半是没有注意到我。我奉命前来降劫，还请大师姐见谅……” 
　　帝译月淡然道：“你留下点东西便回去罢，我在这里，你降不了劫的。留下点东西，你也可以回去交代。你告诉师父，我在这里，要么派你们来送死，要么他亲自来降劫。” 
　　那尊灾神脸色大变，猛然一咬牙，將自己的左臂切下，从空中降落下来，恭恭敬敬的將手臂放在帝译月的前方地上，后退两三步，元神离体，身躯化作石像。 
　　秦牧抱著石像脑袋啃了几口，差点把牙齿迸断，只得放弃，从石像上溜下来，四下里望了望，眼中凶光大作，宛如择人而噬的猛兽。 
　　那石像渐渐沉入地底，消失不见，五雷壶也自疯狂旋转，將天上的雷云吞入壶中，隨即消失。 
　　“这个大美女最好吃！” 
　　秦牧兴奋的扑来，向帝译月扑去，樵夫圣人老脸无地自容，恨不得立刻打一口棺材挖个坑把自己埋到地下。 
　　帝译月右手结印，五指指影翻飞，有如莲，轻轻一点，点在秦牧眉心，秦牧体內的魔性顿时消退，幽都魔气疯狂涌回他眉心的秦字大陆中。 
　　帝译月这一印裹挟著幽都魔气魔性衝击而来，冲入大头婴孩秦凤青的体內，冥都玉鉴的封印顿时外界。 
　　天公与赤皇惊讶，异口同声道：“这丫头的本事不坏！可惜是个死的。” 
　　帝译月轻咦一声，惊疑不定，她这一印中蕴藏的法力顿时消失，像是被什么东西吃掉了一般。 
　　秦字大陆中的景象她无法看到，没有见到天公和赤皇。 
　　“你的眉心中有古怪，让我进入你的第三只眼睛中看看！” 
　　她正要飞入秦牧的眉心，樵夫、初祖人皇、缚日罗和赤溪连忙將她挡住，连声道：“万万不可！不要探索他的眉心，我们几个都吃过大亏了！” 
　　樵夫道：“我虽然不曾吃亏，但也知道这里面无比凶险，天王最好不要尝试！” 
　　帝译月目光闪动，笑道：“真的这么危险？以我帝座的实力也危险？也罢，我现在肉身死亡，不看便不看吧。” 
　　秦牧清醒过来，连忙取出柳叶贴在眉心，舒了口气。 
　　“老师、初祖，你们都活过来了？” 
　　他又惊又喜，隨即看向帝译月，连忙整理衣装，取出一面镜子照了照，这才见礼：“老师，这位神仙姐姐是？” 
　　“神仙姐姐？” 
　　帝译月心怒放，刚才对秦牧不好的观感不翼而飞，笑道：“天师，你的二弟子眼光不坏，比开皇好多了，比你也好多了，是个人才！你这个徒弟没有收错。” 
　　樵夫圣人放下心来，向秦牧悄声道：“擦擦嘴，你嘴角还有血。” 
　　“嘴角有血？” 
　　秦牧心中一惊，急忙又取出小镜子，细细的把嘴角的血跡擦乾，又从牙缝里扯出一根头髮，少年懵然：“我吐血了？怎么还会吐出头髮？” 
　　帝译月道：“那是我师弟的血和头髮，就是那个灾神，你刚才抱著他的脑袋啃。” 
　　秦牧面色羞红。 
　　帝译月笑道：“真是一个清纯好少年，懂得羞耻的少年已经很少了。你这么羞涩，一定很多女孩喜欢你。” 
　　樵夫、缚日罗、赤溪和初祖面色古怪，连声咳嗽，並不说话。 
　　帝译月不以为意，笑道：“弟弟……哎呀，我还不能叫你弟弟呢。你是大天师的弟子，又是开皇的后人，我叫你弟弟，岂不是辈分比他们矮了？” 
　　秦牧道：“姐姐，我们各交各的不就好了？” 
　　帝译月心怒放，赞道：“这个主意好。今后就这么定了，我们是姐弟，但我们与其他人各自结交各自的。” 
　　秦牧打量帝译月的额头，只见她额头破了一个洞，前后透亮，甚至还能看到脑组织。 
　　而帝译月的心跳竟然也停止了，血液也不再流动，显然是一具尸体！ 
　　只是她的元神太强，还能控制这具身体，以至於看起来还像是活著一般。 
　　“姐姐的伤势很重啊。” 
　　秦牧道：“怎么受了这么重的伤？” 
　　帝译月黯然道：“遇人不淑，姐姐嫁给了一个负心人，结果被负心人所伤。这不是伤，死人怎么算是受伤？” 
　　秦牧细细检查她的伤口，他贴得很近也听不到帝译月的呼吸，帝译月的伤口中还有残留的神通，神通的威力极为强大，让他不敢触摸。 
　　“是伤势，还算有救，虽然很重，但並不严重。” 
　　秦牧检查一番，绕到帝译月的脑后，从洞里瞅了瞅，观察一番，道：“只是这伤口处的神通残留，我便解决不了了。姐姐能够將伤势处理一下吗？” 
　　帝译月惊讶，催动玄功，將伤口中阴天子留下的神通残留抹去，好奇道：“我是帝座境界，你是天人境界，你有什么手段可以治疗帝座的伤。” 
　　秦牧摇身一晃，现出三头六臂，抬手一道剑光將自己左边的脑袋切了下来。 
　　帝译月嚇了一跳，秦牧提著自己左边的脑袋，笑道：“姐姐请看。” 
　　他的脖子晃动，竟然又长出一颗脑袋！ 
　　帝译月瞪大眼睛，失声道：“竟有如此功法？” 
　　她看得出来，秦牧不但將肉身的脑袋砍了下来，甚至连元神的脑袋也砍了下来！ 
　　秦牧催动功法之后，不但长出了肉身的脑袋，元神的脑袋同样也长了出来！ 
　　这种功法神通，她闻所未闻。 
　　赤溪神人冷哼一声，心中颇为不爽。 
　　秦牧施展的明皇的无漏造化玄功和赤皇的三元神不灭神识，他將这两种功法完美的结合起来，才能造成肉身不灭元神不灭的效果！ 
　　肉身不灭，是赤明神子也梦寐以求的完美功法，没想到赤明神子还未参悟出来，秦牧便已经先他一步做到肉身不灭元神不灭。 
　　当然，秦牧能够做到这一步，他们羡慕不来。 
　　赤明神子传授秦牧明皇的无漏造化玄功，再加上赤皇思维直接將关於三元神不灭神识传授给他，导致秦牧在不灭神识上拥有赤皇一般的造诣！ 
　　有了这等造诣再去参悟无漏造化玄功，便会事半功倍，因此秦牧在这两门帝座功法上的造诣远超赤明神子，拥有无以伦比的优势。 
　　他儘管將赤皇功法也传给赤明神子，但赤明神子不可能拥有赤皇一般的造诣，以至於赤明神子至今未能做到肉身不灭元神不灭，反倒秦牧这个外人先他一步做到。 
　　樵夫圣人露出笑容，他对秦牧知根知底，自然知道秦牧对於造化之术的造诣是何等的可怕。 
　　秦牧自己都不知道自己有多么强大，而他却知道得一清二楚。 
　　得到赤皇、明皇两大帝座传承的秦牧，完全可以说造化之术的最强者，没有之一！ 
　　秦牧从赤明悬空界带来了两大帝座功法，都是关於造化之术的，毫无保留的传授给延康各大学宫。 
　　数以万计的延康士子和强者都在苦研功法奥妙，不乏有天资横溢出类拔萃的人才，將这两门帝座功法参悟出许许多多的妙理。 
　　然而除了樵夫之外，几乎所有人都不知道秦牧早已经踏足在群山之巔。 
　　秦牧散去三头六臂，笑道：“姐姐的伤势，对於其他人来说很难治疗，但对我来说却不是太困难。姐姐对造化之术是否有研究？” 
　　帝译月摇头道：“有些粗略研究，但是造诣不深，不如大天师。” 
　　她口中的大天师便是樵夫圣人。 
　　秦牧走来走去，道：“姐姐的肉身已死，死亡时间应该很久了，但是保存得很好，很是新鲜，像是刚死一样。然而你在人世间行走，拖延的时间越久肉身便越是容易腐烂，倘若真的腐烂了，那就真的死了。这样……” 
　　他抬头笑道：“我以造化玄功帮你治疗！等到你活过来之后，便可以自己慢慢参悟造化之术。” 
　　帝译月惊讶道：“你真的能够治疗帝座强者的肉身？我是帝座境界！” 
　　秦牧信心满满：“医者父母心……” 
　　“呸，占姐姐便宜。”帝译月白他一眼，却丝毫没有生气的样子。 
　　樵夫、缚日罗等人面面相覷。 
　　初祖人皇低声道：“天师，他这么会哄女孩子开心，也是跟你学的？” 
　　樵夫茫然：“我哪里懂这个？我若是懂了，还能孤独至今？说来惭愧，別说这个，就连功法神通我也从未教过他。他另有师承……” 
　　观天台上，药师的尸体已经僵硬。 
　　————抱歉，月出开，名字打错了，原谅这个经常错字的猪吧…… 
　　(本章完)

752.第712章 老好先生与灭世魔王
　　第712章 老好先生与灭世魔王 
　　秦牧盘算著如何才能设计出准確的造化神通，帮帝译月治疗伤势，又不至於损伤她的大脑，樵夫则登上涌江学宫的观天台，准备作法，帮助丽州百姓引魂，道：“让丽州百姓离魂太久，会损伤他们的肉身，还是將他的魂魄或元神牵引回来。” 
　　初祖人皇露出忧色，道：“从幽都抢夺魂魄，让死人还阳，是要折损寿元的。天师虽然是神祇，寿命无尽，但是惹怒了阴差，阴差便会向你下手，拘你的魂魄。倘若无法逃过这一场灾劫，便会下幽都受苦，甚至说不定罪孽深重还要被土伯吃掉。即便逃过去这一劫，將来倘若死了也是要下幽都受苦，会被土伯吃掉。丽州这么大，这么多人，责罚一定更重！” 
　　樵夫摇头道：“这次我设计，以丽州百姓的性命为诱饵，诱使楼云曲等人前来，再以秦牧引诱出阴天子，以至於害了丽州百姓性命。此事源头在我，我岂能惜身？一切，等我死后再说。” 
　　他对幽都语言和幽都法术也深有研究，施展牵魂引並不困难。 
　　他口中传来幽都语，渐渐地一座门户从虚化实，渐渐浮现出来。 
　　他並未像秦牧一样炼成承天之门，也炼不出斩神玄门或者冥都天门之类的神通，不过他却另闢蹊径，用法术符文来构件一座连接幽都的门户。 
　　这种手段类似原始的牵魂引，与经过秦牧改造的牵魂引並不一样，秦牧改造的牵魂引神通极为直接，催动神通之后承天之门直接出现，很是轻鬆便可以將死者魂魄从幽都召来。 
　　樵夫圣人的牵魂引则比较费时，也较为耗费法力，但功效却相差不多。 
　　他站在观天台上，身后幽都魔气滚滚，黑暗越来越浓，现在是白天，天上的太阳儘管摇摇晃晃但阳光却很浓烈，然而被幽都魔气侵袭，阳光根本照不下来。 
　　黑暗魔气之中，一座门户耸立，不断有魂魄飞出，四面八方飞去，寻到自己的肉身便钻了进去，过了片刻，肉身主人便幽幽转醒。 
　　樵夫圣人作法，让幽都魔气笼罩范围越来越广，魔气从涌江学宫延伸开来，覆盖住涌江，蔓延到堤江县，从堤江县蔓延到其他几个县城。 
　　从那座门户中飞出的魂魄越来越多，甦醒过来的人们也越来越多，就在此时，黑暗中灯光幽幽，一艘小船黑暗中飘来，向那座门户飘去。 
　　“阴差来了，大概是来拘我魂魄的。” 
　　樵夫圣人心中黯然，脸色却很坦然，心道：“只要不连累他人便好。以我的性命换丽州百姓性命，我即便死了，也算值了。再说又重创了阴天子，救出帝译月天王，阻断天灾降临，值得。我有三个弟子，他们……都很好，没有我，他们也可以走下去。” 
　　他心中的黯然消失，等著迎接自己最终的命运。 
　　那艘小船驶到黑暗中的门户边，船头的老者起身，將马灯摘下，衝著樵夫圣人照了照。 
　　樵夫圣人被灯光照的元神不稳，口中却依旧念诵幽都语，不敢有丝毫懈怠，只盼著能在阴差下手之前，自己將丽州所有屈死的百姓魂魄召来。 
　　小船向门外驶去，阴差老者提著马灯即將从幽都进入阳间，樵夫圣人心中凛然，暂停施法，道：“幽都的府君大人，可否通融片刻，待我完成心愿？” 
　　阴差老者正要说话，突然，秦牧探头到门中张望，见到他不由大喜，笑道：“原来是府君！” 
　　阴差老者黑著脸，道：“我原本以为你是在招魂，所以打算来看看，结果不是你，便心想胆敢招魂的人胆子不小。这两日，不少人都在招魂，闹得乌烟瘴气，土伯很不愉快！” 
　　秦牧笑道：“府君见谅，是我让他们去招魂的。府君没有把他们怎么样吧？” 
　　阴差老者面色阴沉，哼了一声。 
　　秦牧连忙道：“这次招魂的，是我的老师，我正在忙，无暇招魂，於是让他来办。他不懂的，瞎搞的，惊扰了府君，恕罪则个。要不，换做我亲自来招魂？” 
　　阴差老者沉默片刻，语气生硬道：“不用了，虽然封印很牢靠，但也要小心行事，免得你召来的魂都餵了你哥。” 
　　秦牧笑道：“府君放心，我眉心的柳叶贴得好好的，从来不揭下来，我哥跑不出来的。” 
　　阴差老者面色稍缓，嘱咐道：“从来不揭下来最好，你放出你哥哥，闯出了祸还是土伯给你擦屁股。这次招魂之事我便不追究了，幽都有个规矩，就是死者头七还不算死者，还可以还阳，所以並非是幽都怕你，也不是我要给你面子，而是真的有这个规矩。你仔细著点儿。” 
　　秦牧连声称是，道：“恭送。” 
　　阴差老者乘著小船退回幽都，消失在黑暗中。 
　　秦牧又一溜小跑返回，將瞠目结舌的樵夫圣人晾在观天台上，半晌回不过神来。 
　　“道兄，真羡慕你有这样出色的弟子，在幽都也能吃得开啊。” 
　　缚日罗感慨万千，羡慕不已：“你是怎么把他栽培得如此出类拔萃？可否也教教我？” 
　　赤溪神人连忙侧耳倾听，不敢漏过一个字。 
　　樵夫圣人张了张嘴：“我……”然而却说不下去。 
　　“这廝，有负圣人之名，在我们面前藏私哩！”赤溪心中愤愤不平。 
　　他原本对樵夫的观感便不好，现在就更差了。 
　　樵夫无法解释，只得继续招魂，心中闷闷道：“我教过他什么？我怎么不知道……” 
　　秦牧跑回帝译月身边，帝译月也好奇的看著他，悄声道：“你认得天齐仁圣王？” 
　　秦牧专心推算设计造化符文，头也不抬道：“认得。打过几次交道，一个很好说话的老先生。” 
　　帝译月瞪圆眼睛，哭笑不得：“很好说话？你不知道天齐仁圣王是幽都的第二號人物，仅次於土伯的存在？他若是好说话，那些被他打死勾魂的神魔岂不是哭得活过来？只要触犯了幽都的规则，就算是灭掉一个世界，这位仁圣王也在所不惜！” 
　　秦牧將造化符文设计出来，试验了一番，摇头道：“肯定是谣传。府君是个老好先生，从来不发脾气。姐姐，你不要动，我要作法为你疗伤了。” 
　　帝译月连忙站稳，一动不动。 
　　秦牧想要动手，觉得有些不太顺手，只得道：“姐姐，你个头高，还是躺下来，我方便动手。” 
　　帝译月依言平躺下来，漂浮在空中，距离地面还有五尺。 
　　她的秀髮如同流苏般流淌下来，很有垂感，身上的黑色衣裳也像是滑腻的绸缎垂下，秦牧瞥了她即便是躺著也是挺起的胸部一眼，心中讚嘆：“姐姐真漂亮。” 
　　单纯的少年儘管也看脸，但是因为幼年时残老村诸老的教导，固执的认为不能只看脸，还要看胸。 
　　胸大的女孩才漂亮。 
　　他静下心来施法，修补帝译月的伤口需要的造化符文不多，只需要从三元神不灭神识和无漏造化玄经中择取专门针对额头以及大脑部分的造化符文，不过如何重组，如何不让其他脑组织增生，这才是关键。 
　　秦牧之所以要计算推算这么久，就是这个原因。 
　　除此之外还需要剪裁一些造化符文，重组符文结构，这对他来说还是头一次，因此必须要小心谨慎。 
　　毕竟大脑很是脆弱，少了不好，多了也不好。 
　　而且，帝译月被伤到的不仅是肉身，元神上同样也有这样一个破洞，秦牧这次重新设计造化符文，目的便是將她元神的伤口也一起治癒。 
　　他小心谨慎的施法，只见帝译月头脑內部的脑组织在缓缓生长，缺失的部分慢慢的生长回来，將血洞填满。 
　　秦牧每一个动作都极为小心，眼瞳中一层层阵纹浮现，盯著帝译月额头的血洞，细致的观察脑组织的生长状况。 
　　他控制著自己的法力，让符文的变化更加细微，待到脑组织完全生长出来，这才小心的变化符文，让她眉心的伤口生长出骨骼。 
　　待到骨骼生长出来，秦牧又一次变化符文，这次是为她修復额头肌肤。 
　　“牧儿，我们药师可能要失业了。”药师的声音传来。 
　　秦牧最后一个符文明灭不定，最终符文散去，帝译月抬手摸了摸额头，惊讶不已，笑道：“大法师果真是造化之术巧夺天工！” 
　　秦牧笑道：“姐姐翻过身来，你后脑还有一个破洞没有修復呢……慢点儿，当心脑浆流出来。药师爷爷，造化之术並不能取代医术，也不能取代药师。” 
　　他为帝译月治疗后脑，道：“造化之术一是很难精通，想要修炼到我这一步也不是不可，天资与我一样出类拔萃，费几万年时间勤修苦练，多半也可以办到。” 
　　別人虽然不知道造化之术的难处，但他却很是清楚明白。他的造化之术的造诣主要来自赤皇思维，倘若没有赤皇思维，不知要到何年何月他才能参悟到而今的水准。 
　　“而且，人体是一个大系统，神魔的肉身就是一个小世界了，造化之术可以修补身体，但维繫人体系统平衡和神魔肉身世界均衡，那就需要药师了。” 
　　秦牧散去符文，取出一面小镜子交给帝译月，道：“姐姐，你看看是否与从前一样？” 
　　————明天宅猪就回家啦！ 
　　(本章完)

753.第713章 最有魅力的人
　　第713章 最有魅力的人 
　　帝译月对著镜子来回照了几遍，不禁心怒放，赞道：“果真是大法师，大圣手，看不出半点毛病！” 
　　“等一下！” 
　　秦牧连忙止住她，道：“不要动！姐姐笑的时候眼角有一丝丝的小皱纹，我帮你抹平了它。” 
　　帝译月连忙一动不动，秦牧凑上前去，指尖迸发出细小的符文，激活她眼角的肌肤，將皱纹展平，让她的凤眼儿的眼角肌肤很是细腻白嫩。 
　　帝译月眨眨眼睛，抬起镜子又照了几遍，对著镜子笑了笑，发现眼角的小皱纹果然没了，心中很是欢喜。 
　　秦牧赞道：“姐姐真漂亮。” 
　　帝译月喜不自胜，还有点儿娇羞。 
　　“卖假药的，不是药师这个行当要失业了。” 
　　聋子来到药师身边，动了动耳朵，道：“而是你要失业了，你今后只能卖假药，不能靠脸吃饭了。” 
　　药师嘆了口气，苦笑道：“教会了徒弟，饿死了师傅，牧儿快要成为天下第一了。好在这小傢伙懵懵懂懂，对情爱並不热衷，否则以他这张嘴不知道要惹出多少风流韵事。” 
　　聋子老神在在道：“是我们教得好。嘴巴要甜，但是女人都是狐狸精，这小子记著呢，所以虽然嘴巴很甜，但对每个女子都很提防。所以，他就不会重蹈你的覆辙。” 
　　药师稳了稳脸上的青铜面具，低声道：“牧儿也老大不小了，咱们这样教他，会不会耽误这小子的终身大事？万一他对所有女子都提防了，不敢与女孩更进一步，那该怎么办？” 
　　【记住全网最快小説站101??????.??????】 
　　聋子不再说话。 
　　药师再问，聋子还不说话。 
　　药师气极而笑：“你耳朵已经长出来了，少来装聋作哑！我问你话呢，快点想个辙，否则把你毒聋了！” 
　　聋子无奈，道：“我也不知道。我当年教他的是窈窕淑女君子好逑，你们教他的是女人都是狐狸精。圣贤书里也没有说过遇到这种情况怎么办？要不，你配点药，让他发情？” 
　　药师傲然道：“作为我的弟子，还要配药发情？未免太丟我玉面毒王的脸面了。再说他的医术不逊於我，我下什么药他都能解开。早知道便留一手了……” 
　　…… 
　　丽州的百姓醒来，各自有些茫然，浑然不知道这一夜发生了什么事，只得当做自己迷迷糊糊睡著了。倒是有些神通者隱隱猜到昨晚发生了大事，但具体是什么事，他们也无从猜测。 
　　不过，乡里邻间还是发生了许多诡异的事情，有人一觉醒来性情大变，说自己並非是女子，而是某地某处的男子，一觉醒来就变成了女子。 
　　乡邻间的神通者询问，其人將家住哪里，家中有什么人，统统说得一清二楚，前去调查，查到所言之地，果真有其人，只是嚷嚷著自己並非是男子，而是女子，入错了身云云。 
　　这种事情竟然有千百起之多，闹得沸沸扬扬。 
　　“多半是回魂的时候，进错了身体。” 
　　秦牧听到这些传言，猜测道：“老师的牵魂引神通还没有修炼到家，以至於送魂魄各归其身时，出现了些许偏差。这是由於对幽都语的理解不到位的缘故。” 
　　樵夫圣人黑著脸，道：“你能耐，你怎么不上？” 
　　秦牧老老实实道：“我以为老师是可以的，著实没想到老师还差了一丝丝。你若是掌握幽都语准確的含义和意境，其中的道法神通便会不言自明，那样就不会出错了。” 
　　樵夫气结，哆哆嗦嗦说不出话来。 
　　药师与聋子得意洋洋，聋子赞道：“牧儿说话谦逊有礼，不愧是我们辛辛苦苦带出来的。太谦虚了，说圣人比他只差了一丝丝，其实差了这么大！” 
　　他双臂张开，比划一下。 
　　药师也洋洋得意，道：“这是我们教导有功啊。我们从小便教导他人外有人天外有天，告诉他要谦虚谨慎，即便遇到不如自己的也不要说实话，要说你只比我差了那么一点点儿。所以牧儿至今还未被人打死。” 
　　二老齐齐露出欣慰的笑容。 
　　“想要解决这件事，那就需要调换魂魄。” 
　　秦牧道：“只是千百起这样的事件，而且居住在丽州不同的地方，寻到他们便需要费很多时间……” 
　　他著实怕麻烦。 
　　樵夫圣人道：“调转魂魄的事情，交给那些修炼了牵魂引的士子去办即可，无需我们亲自动手。你已经下令让这些士子前往玉治郡，让他们赶过来便是。” 
　　秦牧点头，元神出窍，与司芸香联络消息。 
　　司芸香脸上带著倦色，道：“教主，你让我们前往玉治郡將玉治郡的百姓魂魄拉回阳间，原本还好端端的，后来就出事了。这些士子牵魂时，突然一艘艘小船出现，有灯光从黑暗中照来，只要一照，士子便丟了魂变成了尸体。” 
　　秦牧心中一惊：“这是幽都府君出手！” 
　　司芸香继续道：“玉天王说，这是因为我们招了太多的魂，触动了幽都的规则，阴差出手把犯事者的魂魄收走。然而就在不久前，这些士子的魂魄突然又回来了，有人说是幽都神子对阴差说情，求阴差把他们放回来。也不知是真是假。” 
　　秦牧茫然：“我没有说情啊，也没有求府君，这是怎么回事……不过，这些士子的魂魄回来是好事，省得我再跑一趟幽都。我总觉得幽都有些不太欢迎我，每次去那里，府君和土伯都不给我好脸色，巴不得把握撵走的样子。” 
　　他说明缘由，道：“香圣女，你带著百十个本事好的士子来丽州，將这些进错身体的魂魄送回他们的身体中，不要惹出更多的乱子。” 
　　司芸香答应下来，立刻召集士子赶赴丽州。 
　　秦牧则辞別药师和聋子，陪樵夫、初祖和帝译月前往京城，去见樵夫的另一个弟子延康国师。秦牧本来是不打算去的，不过帝译月一定要他陪著。 
　　“天王，咱们可以慢慢走，沿途看一看而今的延康风土人情。” 
　　樵夫提议道：“延康变法，不是口头上的，而是切实做出来的。路上所见，一定会改变你的看法。” 
　　帝译月淡淡道：“你是开皇变法的天师，主持了开皇变法，短短两万年便將开皇时代推到域外天庭不得不毁灭开皇时代才放心的程度。莫非你又要参与这延康变法？你想用多少年將延康推到域外天庭无法忍受的程度？” 
　　樵夫圣人听她提起开皇时代，脸色黯然，涩声道：“开皇变法的確是我主导，不过延康变法我並未插手。真正主导变法的是我的三个弟子。” 
　　他竖起一根手指，道：“我的大弟子传下了圣人之道在於百姓日用。” 
　　眾人边走边谈，帝译月也在观察沿途的百姓日常生活，樵夫竖起第二根指头，道：“我的三弟子则將这句话用在了延康，延康所以才有今日的景象。我教大弟子百年，我教三弟子只用了两年。至於延康变法，所有的东西，我都不曾插手，只是帮三弟子跑腿。” 
　　帝译月瞥了秦牧一眼，笑道：“你刚才说主导变法的是你三个弟子，可是你只说了老大和老小，还有二弟子没说呢。” 
　　樵夫圣人看了看秦牧，顿时觉得自己头都快要炸了，摇头道：“二弟子，我一天也没有教过他。我也不知道怎么回事，稀里糊涂的就有了这么一个弟子。” 
　　帝译月好奇道：“他做了什么？” 
　　樵夫圣人想要振奋精神，却振奋不起来，有些无精打采道：“他是我三弟子背后的男人。” 
　　帝译月不解。 
　　樵夫圣人有气无力道：“延康国和三弟子在最为危险的时候，是他全力支持，才保住了延康国，保住了皇帝和老三。延康国又遇到危险的时候，又是他保住了延康国和老三。再遇到危险的时候……” 
　　“大天师別说了，后面我都明白了。” 
　　帝译月哭笑不得，道：“肯定又是他保住了延康国与老三，对不对？” 
　　“我看不懂我这个徒弟。” 
　　樵夫圣人面色古怪，悄悄打量秦牧，低声道：“他太让人看不懂了，我从来没有见过这么古怪的性子。他也有改革变法的魄力，还有近乎无法磨灭的雄心和信心，而且机灵古怪，对什么东西都好奇得很，像是一只傻狍子一样好奇。然而……” 
　　他想了想，继续道：“然而他又有著奇特的魅力，他专注的时候，会研究出许多稀奇古怪的东西。他竟然能孤身一人跑到天阴界，復活了天阴娘娘，开创出可以让破碎的灵魂重聚，再造灵魂，死者復生的法术！” 
　　“他还在六合境界创造出元神引，让六合境界便可以修炼元神，一下子就改变了流传了不知多少万年的修炼体系！” 
　　“他还稀里糊涂的创造出剑十八式，把剑法一下子推进了一大步。他对道法神通的理解似乎从来没有规则的限制，別人想不到的，他往往能想到，別人认为不可能办到的，他却偏偏能够办到。就像是连接两个世界的灵能对迁桥，就是这小子无意中弄出来的，解决了世界壁垒的问题。” 
　　“而且他还从不吝嗇，自己学到的东西，悟到的东西，向来是推广全国，根本不藏私。帝座功法很难得吧？域外天庭为了搜集帝座功法煞费苦心，而他得到了三门帝座功法，竟然就这样传出去了。” 
　　“明明是敌人，都会被他折服，变成他的朋友，明明是朋友，都会被他气得牙根痒痒恨不得放在膝盖上狠狠打屁股！” 
　　樵夫圣人嘆了口气，道：“我几乎以为他会是一个完人的时候，我却发现了他身上有著各种各样的小毛病。一个就是不专注，总是好奇的研究这个研究那个，开创出元神引，然后就跑去干其他的事。开创出剑十八式，然后就丟了不去趁热打铁研究剑十九式，让人恨不得把剑架在他脖子上，逼著他去研究一件事情。” 
　　“第二个小毛病就是胆子大，胆子大就有点傻乎乎的，什么危险的事都敢做。这次丽州事件摆明了就是诱饵，还傻乎乎的跑过来。” 
　　“第三个就是自大，你看他谦虚，其实一点都不谦虚，心里面自豪著呢。天老大我老二，土伯老大我老二，皇帝老大我老二，天帝老大我老二……” 
　　樵夫愁眉不展，嘆道：“我看不懂他，真真切切的看不懂他。” 
　　帝译月看了看秦牧，秦牧正在为龙麒麟炼丹，餵饱了龙麒麟之后，又跑去看风车，与乡野间的士子討论风车是否还有改进的途径。 
　　“真是个有趣的人儿。” 
　　帝译月笑道：“他活得比任何人都要瀟洒，快意！” 
　　“不！” 
　　樵夫圣人摇头道：“其实压在他肩头的担子太重，只是他非常乐观，让人觉得他活得瀟洒快意，然而他心中的苦只有他自己知道。他只是选择了一种乐观进取的態度去面对生活，面对危险。” 
　　“他选择不了自己的出身，但他可以选择自己今后的道路，以及走在这条道路上的心態。他是我遇到过的，最有魅力的人。” 
　　(本章完)

754.第714章 变法者的魅力
　　第714章 变法者的魅力 
　　帝译月再看向秦牧，还是从秦牧身上看不到任何的苦，只能看到这个爽朗的大男孩正与几个士子哈哈大笑。 
　　“他的確是一个有著异常魅力的男孩子。” 
　　帝译月点头道：“没有那么英俊，但是魅力十足。其实我们不必去见延康国师，仅凭大天师的这个弟子，已经足以让我帮延康度过此劫了。” 
　　“延康国师有著另一种魅力。” 
　　樵夫圣人露出笑容，道：“你见到他，便会明白他的另一种魅力从何而来。其实遇到了延康国师和秦牧，让我突然想到了开皇时代刚刚崭露头角时的那段崢嶸岁月。我与开皇还有那些志同道合的人在死寂的上皇废墟上相遇，那时是上皇的文明已经完全湮灭，我们这些人都是废墟中挣扎求生的人。” 
　　他陷入回忆之中，气质很是寧静，微笑道：“谁能想像得到我们这些还在苦难中挣扎吃了上顿没下顿的人，会建立一个辉煌的开皇时代？我见到国师、秦牧，还有他们的友人们，不自觉的便想到了从前的自己和那些老朋友。” 
　　帝译月陷入沉默，过了片刻摇头道：“往事不必再提。那就去见一见他吧。” 
　　“牧儿，咱们继续赶路！”初祖高声道。 
　　秦牧应了一声，跑过来，笑道：“我想先去一趟霸州的天圣学宫，我这里有一些事情要交给司婆婆。” 
　　樵夫道：“先去天圣学宫。” 
　　他们来到天圣学宫，天圣学宫的景象与涌江学宫又有不同，涌江学宫正在试验以造化之术来栽培药材，提供给延康国各地源源不断的药石。 
　　而天圣学宫的学术氛围更加浓烈，还未接近天圣学宫，便可以看到各种各样稀奇古怪的灵兵在天上飞行，在地上奔跑，有时候在天上飞的会突然冒著浓烟掉落下来，將地面砸出一个大坑，然后从里面爬出狼狈不堪的士子。 
　　偶尔还会看到在地上奔跑的灵兵突然爆炸，里面控制灵兵的士子手舞足蹈著被炸得飞上天。 
　　还有些士子聚在一起试验阵法，改造各种阵法，也是极为危险，动不动便会阵法失控。 
　　有的阵法是剑阵，剑光四面八方乱射，还有的阵法是模仿神魔形態，失控时会有神元或者魔元化作神魔形態，对阵法操控者穷追猛打。 
　　还有一群药师以及学徒守在不远处，待到突发事件平息便慌里慌张將受伤者抬走治疗。 
　　“我告诉过你们，术数！术数！” 
　　一个老道士气急败坏，向那些试验失败被担架抬走的士子大吼：“术数一定要计算精確，你们总是不听！不听，吃亏的只会是你们！” 
　　“今天我们来造一个神魔召唤阵法，根据秦氏灵能守恆符文，我们可以从幽都召唤出一头魔怪。” 
　　另一边一位中年国子监正在鼓励他教导的士子，循循善诱道：“老师就在这里，能有什么危险？放心，放心……根据秦氏灵能守恆符文，我们需要用一些祭品来做置换，首先我们来做术数演算，设计一个祭坛……” 
　　“老师，五师兄被魔怪抓走了！” 
　　“呔！魔怪哪里走……小五放心，放心，刚才只是失误，咱们重来一次……你们別跑，都给我回来！你们逃不出老师的手掌心——” 
　　…… 
　　帝译月东张西望，不禁讚嘆连连，天圣学宫的氛围让她有一种久违的感觉，她已经很久没有体会到这种奋发进取的感觉了。 
　　当年与开皇他们在一起研究道法神通时，她才有这种感觉，她非常喜欢这种感觉。后来功成名就，越来越忙，反而就渐渐地少了钻研劲儿。 
　　天圣学宫的不少士子还在製造各种日用灵兵，也是状况百出。 
　　他们经过学宫附近的一个大型督造厂，里面有士子在试验火力更强的丹炉，依靠丹炉来做各种古怪的日用灵兵。 
　　一个士子驾驶著巨型机械巨兽从他们面前轰隆轰隆的跑了出去，调整丹炉火力，突然百十口剑丸腾空，漫天剑雨，竟然藉助机械巨兽放大自己的元气，让自己的神通威力强了几十倍。 
　　那士子大喜，再度调整丹炉火力，便见机械巨兽屁股和四足喷火，冲天而起，没多久天空中传来一声惨叫，那士子连人带兽撞在一座山头上。 
　　“笨蛋，没有见过这么蠢的！” 
　　一个瓮声瓮气的声音传来，樵夫圣人循声看去，只见一个老者坐在箱子上，双手捧著一个罈子，脸盖在罈子口，正对著罈子说话，嘴里都是各种骂人的脏话，字正腔圆，骂人速度飞快。 
　　“好像是哑巴爷爷！” 
　　秦牧心中一喜，连忙上前，大声道：“哑巴爷爷，你的舌头长回来了？” 
　　那老者把脸从罈子里拔出来，见到眾人，连忙起身，露出淳朴的笑容，双手飞速比划：“阿巴，啊啊巴！” 
　　“哑巴爷爷说，他还没有长回来，他还说，他刚才失礼没有看到各位前辈。”秦牧帮忙翻译哑巴的手语。 
　　哑巴兴冲冲的引领著他们参观天圣学宫的督造厂，双手比划来去，秦牧在一旁翻译。 
　　眾人参观一圈，讚嘆连连，起身走出督造厂，向学宫走去。 
　　哑巴目送他们离开，面色阴沉，一巴掌將罈子拍得粉碎：“你知道我太多秘密了，所以我留不得你……” 
　　他们进入天圣学宫，天圣学宫內部则更加热闹，帝译月嘆道：“我终於明白你为何支持延康国师支持延丰帝了，不是权力不是谋略，而是这些年轻人。有了这些蓬勃朝气的年轻人，你才会下定决心支持他们。” 
　　樵夫圣人点头：“我们已经没有他们这样的朝气和干劲了，我们这些老一辈只有自己的性命和毕生的本事。我们可以用我们的本事和性命，为他们爭取时间，让他们成长起来。开皇没有战斗过，我们可以替开皇时代去战斗，直到延康成长。” 
　　帝译月怔然，苦涩一笑：“我也没有为开皇时代战斗过……” 
　　秦牧寻到司婆婆，司婆婆正在带著一些士子学习术数，她自降身份，与其他士子一样勤修术数，试图弥补自己的不足。 
　　教导他们术数的是林轩道主，虚生夫妻俩也在旁边听讲，林轩毕竟是道主，而且也成立了一个道门学宫，此次前来讲学是为了学术交流。 
　　他来讲过课之后，便会邀请天圣学宫的高手前往道门学宫授课，弥补道门学宫的不足。 
　　“秦教主！” 
　　眾人慌忙起身见礼，秦牧还礼，笑道：“诸位不必客气。我路过此地，前来看看。林轩道主，我写了一卷太微算经，你来过目过目，替我把把关。” 
　　林轩道主连忙接过去，翻看两页，脸色越来越凝重，沉声道：“微观术数？” 
　　秦牧点头，道：“我推算出太微算经，然后借这门算经推算出天火大道。” 
　　林轩道主飞速翻阅，感慨道：“秦教主，这门太微算经何止能够推算出天火大道！你开创了一个体系啊，你自己竟然不知道？按照这门算经继续推算下去，不知要开创多少术数神通出来！” 
　　虚生连忙凑上前来，两人脑袋碰到一起，阅读太微算经，脸色都是越来越凝重，显然都看出了太微算经的重要性。 
　　“教主每次都是开创出一种体系，然后就丟在一边。” 
　　虚生摇头道：“你倘若按照这太微算经演算推导下去的话，何止是一代宗师？可以称作圣王了！” 
　　秦牧纳闷，挠头道：“有这么重要？我就是觉得一个人费脑子太累，大家一起推算岂不是更好？” 
　　林轩道主定了定神，將太微算经收起，道：“虚兄，这是秦教主送给我的，我道门学宫还要靠著这门算经打出名气，与其他学宫分庭抗礼，你不能抢我的！” 
　　虚生冷笑道：“真巧，我打算建立一个上苍学宫，也缺少点自己的东西。” 
　　两人大眼瞪小眼。 
　　秦牧道：“虚兄，我待会再写一本给你便是，没有必要为这点小事爭得不可开交。我这边还有个课程，需要天圣学宫去研究。这便是元磁神通。我想请婆婆带著一些对这方面有著造诣的士子，主攻这一方向。” 
　　司婆婆惊讶道：“元磁神通？也就是地磁元力，牧儿想开发这种神通？” 
　　“不仅是地磁元力。” 
　　秦牧解释道：“倘若是地磁元力，那就太简单了。还有天上的星辰星斗之间也有元磁。比如我们登上赤明余族的异星，便会发现我们被元磁力吸引，须得对抗异星的元磁力才能飞行。这说明星辰之间的元磁也是极为强大，倘若能够开发出来，或许会是一门极为强横的神通体系。” 
　　司婆婆眼睛一亮，道：“我的大罗天星力场与你所说的元磁神通有些相似，研究元磁神通，最方便的地方便是太皇天、罗浮天和大墟交匯之处。那里的元磁复杂，最適合做研究！” 
　　秦牧暗赞一声聪明，继续道：“你修炼过大育天魔经中的元磁神通，正適合做这方面的研究。研究元磁神通还需要对术数有著不浅的造诣，婆婆，这些日子的术数造诣提升如何？我在路上仔细盘算元磁力场，写下了几个方程。你先看看能否看懂。” 
　　虚生又动了好奇之心，凑上前来，道：“秦兄可否让我看看？” 
　　秦牧取出几张纸，司婆婆看了半晌，揣摩出方程中的符文含义，笑道：“勉强能够看懂，不过还需要一些术数高手帮忙。” 
　　虚生也看懂了，赞道：“构思精巧，用你的这些方程可以推算出十几种元磁基础符文的雏形，虽然尚且粗浅，但有了方向便可以將元磁神通继续发扬光大。秦兄为何不自己研究？你倘若继续研究下去，说不定你可以让天地间多出一大体系神通，天地大道都要为之而变！” 
　　秦牧嘆了口气，道：“我哪里有这么多的时间？你们开创出来，我来学便是。” 
　　眾人瞪大眼睛。 
　　这廝明明寻找出了一个个研究方向，甚至开创出了研究方法，明明可以做出一番成就，甚至做到成就圣王，然而他却偏偏不愿意继续研究，而是把这些琐碎事情丟给他们，让他们来完成。 
　　“虚兄，你们上苍学宫是打算研究太微算经，还是研究元磁神通？” 
　　林轩道主嘿嘿笑道：“这两个方向，你总不能全占吧？须得选出一条道路来。” 
　　虚生左右为难。 
　　这两个方向，太微算经更加重要一些，继续研究下去成就更大，而元磁神通则可以从无到有创造出一个宏伟的元磁神通体系，儘管不如太微算经的成就大，但也非同小可，让他难以抉择！ 
　　—— 
　　祝牧神盟主蓉儿，生日快乐，身体健康，闔家幸福，天天美美噠！ 
　　(本章完)

755.第715章 南帝的顏面
　　第715章 南帝的顏面 
　　“太微算经推演，还是一片空白地带，能够推导出从前所不曾注意到的高等大道规则，但想要推算出来，需要大量的术数高手。” 
　　“元磁神通就要容易许多。秦教主已经设计出几个方程，以此推算元磁符文，只需要推导出更深层次的方程，將元磁神通的基础符文推导出来，便可以確定这个神通体系的轮廓。” 
　　虚生与京燕商议道：“我打算创立上苍学宫，不过上苍至今还不在我的手中。创立上苍学宫势在必行，否则將来的延康没有上苍的立足之地。燕子，你有什么看法？” 
　　京燕道：“至今西土还没有建立学宫，夫君何不从西土召集人手？西土很多人才，但是世家的门户之见根深蒂固，夫君前去建一个拋开门户之见的上苍学宫，真天宫主一定乐意帮助你。帮助你，也就是帮助她打破西土的世家大阀。” 
　　她想了想，道：“西土是秦教主打下来的，西土的世家大阀对秦教主最为尊敬，上苍学宫建在西土，须得请秦教主去做个祭酒。有了他的名头，再加上真天宫主的支持，那就没有阻力了。上苍学宫建成之后，夫君便可以反攻上苍，將天庭留在上苍的走狗完全剷除，从此上苍便会落在夫君的手中。而且上苍併入延康，皇帝也会大力支持你。” 
　　虚生眼睛一亮，笑道：“燕子这个主意好，就这么办。那么，秦教主的太微算经和元磁神通，我上苍学宫该选择哪一个方向？” 
　　京燕思索道：“道门建立的时间久远，有著极深底蕴，而上苍学宫还未创立，夫君没有本钱与道主相爭。而且，太微算经应该极为麻烦，几年之內都难能出成果，而元磁神通却很容易出成果。几年后，上苍学宫与天圣学宫分享元磁神通的成果，借天圣学宫之名，扬名天下，打出了名气，天下士子自然乐意进入上苍学宫求学。” 
　　她笑道：“而那时，道门研究太微算经应该还没有多少成果，夫君那时有了名又有了人，便可以参与太微算经的研究中。” 
　　虚生心中大定，笑道：“有妻如此，夫復何求？” 
　　夫妻俩计议已定，京燕道：“秀公主是西土的从一品郡王，皇帝对她很是信任，而且她是女子，女中豪杰，西土以女子为尊，对她很是信服，人脉极广。我去拜访秀公主，打通这层关係，通过她打通真天宫的关係。夫君与秦教主商议，打通秦教主这层关係，这样便没有阻力了。” 
　　虚生当机立断，向秦牧说了此事。 
　　秦牧笑道：“西土只有一个真天宫，真天宫原本便是上苍下属，但近些年对西土的控制不如从前，以至於西土世家大阀林立。和平时期还则罢了，倘若出现动乱，西土必反。虚兄创立上苍学宫的主意很好，我可以去你的上苍学宫掛个名。你还需要拜会一下毓秀妹子，她在西土扎根很深，然后与她一起上书皇帝。皇帝会拨钱拨人给你，帮你早日创立上苍学宫。” 
　　虚生大喜。 
　　秦牧处理好天圣学宫的一些琐事，初祖人皇道：“牧儿，我们该出发了！” 
　　秦牧应了一声，辞別司婆婆，跟上樵夫、帝译月等人。 
　　“前面的霸州府有一尊灾神石像。” 
　　樵夫圣人道：“天王是否要过去看一看？” 
　　帝译月淡然道：“去看看也好。” 
　　秦牧隨著他们来到霸州府，石像是从霸州城內钻出来的，极为高大，耸立在城中如同一座山头。 
　　这尊石像是鸟首人身，羽翼半开，眼眸极为锐利，这是一个女子的石像。 
　　她身上披著朱雀的火纹羽毛，身躯虽然庞大，但身段显得很是窈窕，倘若不看鸟首与鸟爪，整体很有美感。 
　　石像四周已经被砖石围了起来，但是墙外却有很多的香灰和蜡烛，应该是愚民前来祭拜留下的。 
　　“这些人不知道石像是灾神，前来灭绝他们的么？” 
　　帝译月看到竟然还有些民眾前来上香祷祝，不禁摇头，道：“石像復甦，便要降劫给延康，这些没有修为实力的民眾肯定是第一波灾劫便会死掉。祭拜给自己降劫要杀死自己的灾神，是什么道理？” 
　　秦牧道：“姐姐，这就是破心中神庙中神的困难之处，越是恐怖的神，反倒越是让愚民敬畏，越容易得到祭拜。国师改革民俗，为的就是破民眾的心中神，无论神通者还是神魔，都要为人所用，为人服务。” 
　　这尊石像的羽毛已经从石头转变，变成了真正的羽毛，显然吸收了不少亡者的气血，隱隱有復甦的徵兆。 
　　她的双腿上的鳞片也清晰起来，还有脖子上的肌肤也隱隱可以看到有神血在肌肤下流动。 
　　楼云曲虽然逃走了，但余毒不浅，延康境內的许多石像都到了復甦的边缘，霸州的石像只是其中之一。 
　　其实即便没有楼云曲，这些石像早晚也会復活，即便是延康的黎民百姓正常死亡，都会变成石像的祭品。 
　　楼云曲只是將这个过程加快了许多倍。 
　　帝译月来到石像下，轻声道：“原来是南帝门下的师妹。师妹，你可以回去向南帝復命，便说你师姐帝译月现在延康，这降劫之事就此罢休。” 
　　那尊鸟首女神像没有任何反应。 
　　帝译月轻笑一声，不疾不徐道：“你应该能听得到我的声音，你的肉身在此，元神留在南帝那里，我在这边说什么你都可以听到。” 
　　那尊鸟首女神像突然传来清脆的鸟鸣声，鸟鸣声化作人的声音，道：“你也是南帝门下？既然是师姐，那么为何帮助外人？师姐，不是我不给你面子，而是我若是因为你一句话便离开了，我的顏面放在何处？” 
　　“我是给你顏面，这才好声好气的让你离开。” 
　　帝译月顺了顺鬢角的髮丝，似笑非笑道：“你入门很晚吧？想来是不知道有我这个师姐，也不知道我的手段。” 
　　那鸟首女神像突然动弹一下，鸟首垂下，石化的眼睛盯著帝译月，道：“敢请教？” 
　　帝译月抬手虚虚一按，那尊小山一样的鸟首女神像突然间轰隆一声消失不见，只在原地留下一个破碎的空间洞口，洞口中传来刺耳的鸟叫声！ 
　　帝译月单手向后一扣，一拉，鸟首女神像呼啸而来，轰的一声回到霸州城，石像晃抖不休，石像后的空间碎片呼啦啦拼接，很快將空间洞口修復得寻不到半点痕跡！ 
　　而那鸟首女神像的血肉竟然在飞速滋生，很快从神像变成一尊活生生的神祇。 
　　那鸟首女神站在原地，露出惊骇之色，身躯发抖，不敢有所动作。 
　　她將自己的肉身化作石像，才能將自己的石像送到延康，然而元神容纳了太多的能量，无法穿过世界壁垒降临到这个世界。 
　　因此，她只能等待血肉献祭，进行能量置换，才可以让自己的元神降临，復活肉身，这样才能给延康降劫灭世。 
　　然而，刚才帝译月伸手一按，便將她的肉身直接打回另一个世界她的宫殿中。 
　　不仅是打回原籍，甚至还將她的元神也打回肉身！ 
　　帝译月手掌向后一扣一拉，竟然將她的肉身连同元神一起拉到延康，因此她才能復甦！ 
　　这等法力，这等恐怖的实力，简直可以与她的师尊南帝媲美！ 
　　她从未听说过同门之中还有这样一位师姐！ 
　　帝译月淡然道：“师妹，这才是不给你顏面。適才我已经给你留下了很大一分脸面，不要逼我。” 
　　那鸟首女神急忙后退一步，躬身道：“遵大师姐法旨。” 
　　她正欲离开，突然怔住了。 
　　现在她已经被拉到延康所在的世界中，距离她自己的世界还隔著世界壁垒，仅凭她的实力还无法穿过壁垒。 
　　鸟首女神额头冒出冷汗，看向帝译月。 
　　帝译月笑道：“师妹是否忘记了点什么东西？” 
　　鸟首女神顿时醒悟，运转心神，京城的国库中，经过重重封印的降劫神兵突然轰然震动，將封印震得四分五裂，其中一口朱红色葫芦腾空而起，將国库炸开，一路流光向霸州飞去。 
　　没多久，鸟首女神抬手，將朱红色葫芦托住，神態恭谨道：“师姐，小妹是否可以回去了？” 
　　帝译月浅笑道：“我在北帝门下的师弟前来降劫，除了带走北帝神兵之外，还留下了自己的一条手臂。” 
　　鸟首女神脸色大变，突然身后羽翼抬起，如同一口火刀，唰的一声將自己的另一张翅膀斩落下来。 
　　那翅膀流火，火焰极为绚丽夺目，像是由无数神文羽毛编制而成。 
　　鸟首女神忍著痛，將自己的翅膀放下，后退一步，毕恭毕敬。 
　　帝译月笑道：“师妹，可以了。你回头告诉师父，便说帝译月师姐在此，两万年未曾拜会师尊，替我给她老人家磕个头。” 
　　鸟首女神疼得额头汗如雨下，声音沙哑道：“小妹一定会面见师尊！” 
　　帝译月微笑道：“你告诉她，她若是亲自来降劫的话，我不会手下留情。你去吧。” 
　　她屈指一弹，鸟首女神突然身不由己疯狂旋转，跌入空间深处，消失不见。 
　　帝译月抬手，在空间洞口轻轻一拂，空间恢復平整，看不到半点的踪跡。 
　　秦牧担忧道：“姐姐，你让她留下了一张翅膀再走，会不会留下后患？她肯定会记恨你。” 
　　帝译月笑道：“后患自然是有的，不过这些小师弟小师妹记恨倒不放在我心上，而是我那几位师父都是狠角色。我主要还是懒，懒得去寻这些石像，小师弟小师妹吃亏了，肯定会回去告诉北帝、南帝，北帝南帝知道我在这里，便知道无法降劫，强行降劫自己的弟子肯定会吃亏，所以他们便会將其他的石像召回，省得每个弟子都断一条手臂。而我，也省了去一个一个的寻找那些石像，两全其美。” 
　　秦牧將女鸟首女神的鸟翼捡起，帝译月连忙道：“別碰！那是朱雀圣火……” 
　　秦牧已经將羽翼捡起来，帝译月惊讶，打量他的手掌，只见秦牧的元气化作了细小而复杂的符文火焰，如同晶体一般，恰恰將朱雀圣火挡住，任由朱雀圣火的威力至刚至猛，也伤不到他分毫。 
　　“这就是玄都天火？” 
　　帝译月惊讶道：“你用太微算经推算出的天火大道？” 
　　秦牧点头，笑道：“我自小清苦惯了，刚才那位姐姐应该是斩神台境界的高手，她的翅膀应该可以炼製不错的神刀和神剑，所以我先收起来。” 
　　他將翅膀放入饕餮袋，整理出一片空间，免得朱雀圣火將他的饕餮袋里的宝物烧成灰烬。 
　　帝译月凑头看去，只见饕餮袋里还有一条手臂，正是北帝门下的那尊灾神的手臂，竟然也被他收藏起来。 
　　“弟弟真是节俭，会过日子。”帝译月称讚道。 
　　樵夫与初祖人皇面色古怪。 
　　他们走了几日，这才来到京城，秦牧先去了一趟涂江督造厂，將龙麒麟背上的剑丸卸下来，督造厂的机械巨人锤链剑丸。 
　　涂江督造厂是延康最大的督造厂，炼製小山般的剑丸最適合不过，各地其他督造厂都没有这么大的厂房。 
　　然后便有消息传来，延康各地的石像突然一夜间消失无踪，京城的国库炸了好几次，国库中的降劫神兵也不翼而飞。 
　　一场大劫，就这样消弭於无形。 
　　樵夫等秦牧安排妥当，笑道：“现在，可以去见国师和延丰帝了。” 
　　————快到三千九百字啦，宅猪猛如虎！求订阅，求月票，求推荐票！ 
　　(本章完)

756.第716章 君臣一体
　　第716章 君臣一体 
　　秦牧等人来到国师府，延康国师却不在这里，国师夫人正在教孩子读书，慌忙牵著孩子迎出来，道：“外子去见皇帝了，好些日子没有回来了。云间，快叫乾爹！” 
　　她身边的孩童只有三四岁，奶声奶气的衝著秦牧叫了一声乾爹。 
　　秦牧脸色涨红，訥訥道：“弟妹，我还未成亲，怎么能做乾爹？” 
　　国师夫人笑道：“云间出生的时候，就拜过乾爹了，教主还能不认？” 
　　秦牧想了想，从饕餮袋里抽出一张大翅膀，將翅膀上的一根火羽拔下，道：“这是朱雀之羽，好歹也是斩神台的强者的羽毛，先给云间耍耍吧。这翅膀不能给，太重了，而且凶险得很，羽毛倒是很轻。你等一下，我把这朱雀之羽中的朱雀圣火压制住。” 
　　他以天火大道符文封印了朱雀圣火，这才把长达三尺的朱雀之羽交给江云间，那小孩子托著羽毛去砍门口的石狮子，一道火光下去，石狮子被切成两半。 
　　国师夫人嚇了一跳，连忙把朱雀之羽抢走，道：“等你长大了再给你玩！” 
　　秦牧带著樵夫、帝译月和初祖来到皇宫，皇后娘娘道：“陛下被国师拐走了，说是去太学院，结果去了好些日子也不曾把陛下送回来。而今是太子监国，处理朝政。” 
　　他们又来到太学院，顾离暖摇头道：“陛下与国师也不在这里。他们来了一段时间，召集士子说是要打造太阳船月亮船，然后便带著许多士子去了江陵的督造厂，陛下也跟著去了。” 
　　帝译月笑道：“这位陛下居然不坐龙庭，成天四处乱跑。” 
　　他们又来到江陵，江陵这里是延康国师的故乡，这里督造厂最多，有著百十家督造厂。 
　　他们来到这里还未见到延丰帝与国师，便见许许多多大船在水面上往来，运输一个个巨大切精密的部件，送往江陵最大的督造厂。 
　　那些部件，应该是太阳船月亮船的部件。 
　　开皇时代的太阳船月亮船是用石头来锻造大船，而这里则是用金属来锻造，很是消耗財力。 
　　秦牧还看到西土真天宫的许多女子正在这里帮忙，为首的小姑娘却是自己的熟人，熊惜雨的女儿熊琪儿。 
　　几年不见，熊琪儿已经长到了八九岁，正在江陵督造厂施法，將一个个部件激活，让这些庞然大物飘起，自动组合组装。 
　　“教主哥哥！” 
　　熊琪儿见到他很是开心，见到龙麒麟更是开心，慌忙跑过来，把秦牧拋在一旁，抱住龙麒麟的龙鬚很是开心。 
　　秦牧被小丫头闪了一下，却见这丫头又跳到龙麒麟的尾巴上，龙麒麟翘起尾巴，这小女孩一路从尾巴尖滑到龙麒麟的脑门上，咯咯笑个不停。 
　　“国师和皇帝炼製的太阳船，好像每一个部件都像是模子里锻造出来的一般，每个督造厂只製造十几个部件，然后拼装起来。” 
　　秦牧惊讶，上前打量这些部件，部件上的符文可以环环相扣，极为精密，再加上西土的万物有灵的法术，可以快速组装。 
　　“这倒是一个大规模製造太阳船月亮船的好办法！”秦牧连连称讚。 
　　太阳船和月亮船是樵夫圣人设计的，不过开皇时代製造这两种重器，並没有这么精密，因此太阳船和月亮船有大有小，而且製造速度较慢。 
　　而江陵这边的督造厂，完全可以快速的製造出太阳船月亮船！ 
　　他们找到延康国师和延丰帝时，两人已经在督造厂中睡著了，土行族的人们正在加紧锻造各种部件，一个个身高不及五尺的神族围绕著各个部件飞来飞去。 
　　“你们要找土鱉皇帝？” 
　　土夫人捋了捋鬍子，嗓门如雷，大声道：“在那边挺尸呢！” 
　　秦牧、樵夫等人顺著她的手指看去，只见两个大男人四仰八叉的躺在督造厂的一角，厂房里是震耳欲聋的锻造声，然而两人却睡得很熟。 
　　延康国师和延丰帝都是美男子，虽然人到中年，但是却很注重仪表。 
　　只是此刻两人鬍子拉碴，衣衫也很是破旧脏乱，延康国师的脚蹬在延丰帝的脸上，延丰帝抱著延康国师的腿睡得正酣。 
　　旁边还有许多朝中大臣和太学院的士子，四仰八叉的躺在厂房的角落里，睡得很是香甜。 
　　帝译月沉默片刻，突然笑道：“我知道大天师为何会对他们如此期许了。这样的皇帝，这样的国师，的確是变革的首脑。” 
　　樵夫圣人道：“需要叫醒他们吗？” 
　　“不必了，他们都是神祇，还能累成这样，可见这些日子著实辛苦。” 
　　帝译月道：“我没有想过，皇帝竟然还能亲自来主持这种琐事，也不曾想过主持变法的国师能够事必躬亲。这位国师比你当年做的还要好。” 
　　樵夫圣人笑道：“当年我只是捣鼓出一些东西，然后让人去做，其实我是怕麻烦，很少亲自动手。” 
　　帝译月道：“你是圣人，离人们太远。” 
　　樵夫圣人沉默，涩声道：“天王教训的很对。当年天灾爆发，我率眾抵抗，兵败如山倒，那时我才意识到自己离人们太远，离军队太远。作为天师，固然要高屋建瓴，同样也要进入军队中，进入凡间。我离的太远，贸然上手，这才导致大败。说起来，我还不如秦武皇子。” 
　　初祖人皇微微一怔，看著他露出难以置信之色。 
　　樵夫圣人道：“其实我虽然两万年不愿见他，但我一直都佩服他。那个乱世，他虽然做了逃兵，但他看到受苦受难的人们还是毅然决然的扛起重担，守护著这些人，拼死战斗，用自己的命保护著他们来到延康。如果没有秦武皇子，便没有后世的延康。” 
　　初祖人皇眼中有泪光闪动，別过头去悄悄擦了擦。 
　　樵夫圣人看在眼里，道：“不过他后来还是沉沦了，一直自责自己，无法走出逃兵这个阴影，所以我就看不起他。现在他走出来了，我很是欣慰。其实，灾难中他一直都比我做得好。” 
　　帝译月笑道：“不必惊动他们了，我们走吧。” 
　　他们走出督造厂，场外，熊琪儿玩闹一阵子，又开始认真干活，终於將一艘大船造好。 
　　小丫头取出白虎珠，轻轻一点明珠，只见巨大的陆地大船缓缓站了起来，震得地面不断抖动。 
　　督造厂中，延丰帝和延康国师被惊醒，慌忙跑出来，见到这艘大船活了过来，两人喜极而泣，抱在一起又哭又笑。 
　　秦牧唤上龙麒麟与帝译月等人已经走远，延丰帝远远瞥见龙麒麟，疑惑道：“秦爱卿何时来的？为何又走了？朕与国师在此，他也不打声招呼再走！来人，取笔墨来！今日是大喜事，神清气爽，朕要给他写一个大大的正字！” 
　　樵夫很快告辞离去，道：“我还在寻找农夫，联络他人，不能留在这里。钓鱼的，咱们走。” 
　　垂钓翁与他一起离开。 
　　初祖人皇也告辞道：“我也有要事在身。”说罢也匆匆离去。 
　　秦牧眨眨眼睛，目送他们离开，心道：“樵夫老师有事倒也罢了，为何初祖也有这么多事？他在忙活些什么？” 
　　帝译月看著他，笑道：“弟弟，你也有事吗？倘若无事，不如隨我一起去找田蜀天王，帮阎王重新塑造酆都。然后我们再去见一见天阴娘娘，拜会过天阴娘娘之后，姐姐再带你四处转一转，拜会天公、土伯，再去拜会其他帝座高人，对你大有好处！” 
　　秦牧大是心动。 
　　倘若能够跟隨帝译月这样的帝座强者四处拜会天生的神圣，拜会帝座高手，那么一定会大开眼界！ 
　　“我这里还有剑丸要炼製……” 
　　秦牧迟疑一下，道：“姐姐不如先去见天阴娘娘，等我这边炼好了剑丸，再去酆都找你。” 
　　帝译月笑道：“也好。我先去寻找田蜀这廝，他胆子小，此刻不知道躲在哪里。你炼好了剑，倘若在酆都找不到我们，那就去天阴界。” 
　　秦牧点头，帝译月也飘然而去。 
　　“龙胖，咱们去涂江督造厂！” 
　　秦牧纵身跳到龙麒麟的脑门上，龙麒麟立刻向涂江督造厂飞奔而去。 
　　涂江督造厂中，三十余丈大小的剑丸已经被锤链得只有十多丈，此刻即便是巨型机械巨人也无法將这个剑丸炼得更小。 
　　秦牧取出朱雀翅膀，以朱雀圣火炼製剑丸，自己与元神一起亲自上阵，千锤百链，用朱雀圣火的威能不断將自己的符文神通烙印在剑丸中。 
　　待炼了十几日，剑丸变成三尺大小，但依旧无法做到剑如流水。 
　　秦牧將朱雀之翼收起，以天火神通来炼製剑丸，又炼了半月之久，剑丸大小一尺。 
　　他试著催动一番，元气运转很是吃力，需要耗费很大的精神才能让剑丸化作一口口飞剑斩杀敌人。 
　　“我是神魔同修，可能还需要用魔火来炼一炼……” 
　　秦牧心中微动：“用魔道修为来催动天火，会发生什么事？” 
　　他眨眨眼睛，立刻打算试验一番，突然醒起一事，將剑丸搬出督造厂，选择一个人烟稀少的地方，然后取出天火稜柱，神藏逆转，顿时体內充斥著滚滚魔气。 
　　秦牧催动天火稜柱，將天火的威能激发。 
　　督造厂外，龙麒麟睡得正酣，突然听到惊天动地的一声巨响，连忙抬头，勉强睁开眼睛看了一眼，只见距离督造厂几十里外，漫天黑火冉冉升起。 
　　龙麒麟打个哈欠，摇摇晃晃站起来，向前走了两步，又噗通一声趴下眯著眼睛呼呼大睡，嘀咕道：“教主应该死不了……” 
　　————牧神记的书评区活动又开始啦！牧神记“我最喜欢你”书评活动正在进行，感谢香水大盟的赞助！新章节下面坐著的话，会有详细介绍，欢迎大家参与！一起来热闹热闹吖·~ 
　　(本章完)

757.第717章 老牛
　　第717章 老牛 
　　距离爆炸中心百余里地，秦牧狼狈不堪的从一个大坑中爬出来，衣衫襤褸，拍了拍身上还在燃烧的火苗儿，那些火苗儿嗞滋啦啦，烧得他瀰漫著一股肉香味儿。 
　　刚才他以魔元点燃天火，爆炸就发生了，没有一丁点的徵兆。 
　　幸亏他谨慎，只用了一丝魔元气去催动天火，因此导致的爆炸不是如何猛烈，只將他炸飞百里。 
　　即便如此，也將他炸得死去活来，好在他修炼了赤皇和明皇的造化功，总算保住性命。 
　　“幽都属於魔道，玄都属於神道，我用幽都魔气去点燃玄都天火，好像的確会出岔子。” 
　　少年將身上的魔火熄灭，扭头看了看，身后的衣裳也破了几个大洞，露出半个雪白屁股。 
　　这衣裳是羽曌青率领天羽族的高手一起炼製的，很是得体，衣裳可大可小，而且还可以根据心情变幻顏色，不至於太单调。 
　　他一直穿在身上，而现在是不能再穿了。 
　　“只能再找羽姐姐帮忙，重新炼製几套衣裳了。” 
　　他凌空飞起，只觉屁股后面凉颼颼的。 
　　秦牧返回爆炸中心，寻到剑丸，刚才爆炸之时，他將火力对准自己的剑丸，剑丸承受了魔火天火的碰撞，不知道是否被烧坏或者炸坏。 
　　“咦——” 
　　秦牧轻咦一声，只见剑丸又缩小了许多，现在只有拳头大小，不知道是被蒸发了一部分还是果真被锻链的变得更小了。 
　　此刻的剑丸散发出静謐的幽光，像是一颗夜明珠，光芒並不浓烈，那光芒如同流水，从剑丸內部流出，含而不放，让剑丸看起来像是由光组成一般。 
　　他探手將剑丸握在手中，入手极为沉重，与从前相比並没有变轻，说明刚才的魔火天火大爆炸並未蒸发剑丸。 
　　秦牧微微一怔，神火魔火交替淬链，的確可以快速的將剑丸炼到剑如流水的程度，不过刚才是魔火混合天火发生了强烈的爆炸，这种情况下还能將剑丸炼到如同流水的地步，就有些匪夷所思了。 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名1?1???.???】 
　　他用力握住剑丸，剑丸中，剑如流光，从他的指缝里溢出，隨著他的心意弯曲，流动。 
　　这种剑光很是安静，神秘，在空气中划过时没有发出任何声音，急速出剑也听不到破空声，安静的让人感觉到可怕。 
　　然而秦牧轻轻抚摸剑光，能够明显的感觉到剑身带来的冰冷的质感。 
　　这种特性说明，剑的柔韧度已经达到近乎流水的程度，而剑体的强度也是异乎寻常的高！ 
　　剑丸的韧度和强度，达到了完美的水准！ 
　　“我的锻造和冶炼技巧，还不曾达到这种程度，即便是哑巴爷爷，也未必能够做到这种程度。那么这到底是怎么回事？” 
　　其他人炼宝，炼成功了便是成功了，不会去想其中的原因，而他却產生这种现象的原因更感兴趣。 
　　“不知道耐磨性如何？” 
　　秦牧在饕餮袋里翻找，找出天丧钟，这口天丧钟是冥都的宝物，天阴界中，冥都弟子曾经用这件宝物轰击他，给他造成不小的困扰。 
　　天丧钟是神魔炼製的宝物，用的也是天阴之金，与秦牧手中的剑丸相同，不过秦牧的剑丸还多了一些佛元赤铬。 
　　秦牧提著这口钟，用钟口摩擦剑丸，磨了许久，只见钟口处被磨损了一块，而剑丸却依旧毫髮无损。 
　　“耐磨性也是极高！” 
　　秦牧怔然，从炼製手法上来看，自己的確很是高明，但还未高明到这种程度。 
　　“天火魔火的作用？有这方面的作用，但更有可能是刚才那次爆炸產生的异常强烈的高温和衝击。” 
　　秦牧微微皱眉：“爆炸也可以用来冶炼锻造？哑巴爷爷为何没有教过我……等一下！炼宝时的冶炼，用锤子不断敲击，督造厂中用巨型机械巨人来锻压，一瞬间爆发出几百万斤的压力。而哑巴爷爷这样的神祇挥锤，可以將压力提升到是机械巨人的几百倍几千倍！锤下一瞬间產生的温度提升到接近太阳表面的高温！不过，爆炸也可以產生同样的效果，甚至爆炸带来的压力更强！” 
　　他眼睛一亮，走来走去，低声道：“天火魔火碰撞时爆炸，產生的高温和压力，是哑巴爷爷这样的神魔也无法媲美的，所以將我的剑丸一下子炼製到完美的状態！爆炸炼宝，大有可为！” 
　　秦牧五指叉开，剑丸突然錚錚作响，分裂为八千口剑，剑尖朝向圆心。 
　　他心念微动，剑丸消失，化作两口长刀，秦牧抄刀在手，施展夜战连城风雨，不过只施展了半招便累得气喘吁吁，险些跪在地上。 
　　“剑丸太重了，以元气来驾驭倒还罢了，拿在手里连一招都难以施展出来。” 
　　秦牧心中微动，两口长刀消失，合併化作拳头大小的剑丸，放在饕餮袋里也压自己的腰带，扯著裤子往下坠。 
　　京城守卫军察觉到这里的爆炸，骑著黑羽红冠的大鸟赶来，见到衣衫襤褸破败的秦牧，吃了一惊，连忙道：“秦大人，这里发生了什么事？” 
　　秦牧摆手，笑道：“一点小事，你们不用担心。我先回涂江督造厂，你们把刚才爆炸炸出的坑平一下吧。”说罢，向督造厂走去。 
　　守卫军们面面相覷，只见这位名满京华的秦大人吃力的沿江走向督造厂，走动时露出半个雪白的屁股。 
　　“要不要给大人一件衣服遮羞？”一位將士低声道。 
　　头领迟疑一下，摇头道：“听闻秦大人也是裁缝，早年间还有京城名流寻他剪裁衣裳，很是风靡。这套衣裳，多半是秦大人今年別出心裁，剪裁出的乞丐装……” 
　　秦牧返回督造厂，看到龙麒麟趴在地上，下巴平摊，四条腿被压得笔直，不由摇了摇头。 
　　督造厂中的天工堂弟子慌忙取出衣裳，道：“教主，我们这里没有好看的，都是普通的粗布衣裳，教主將就一下。” 
　　秦牧披上衣裳，笑道：“我正打算要试验一些东西，衣裳的確不必太好，你们多备几件衣裳，说不定待会要多换几身。对了，天工堂主在吗？让他赶紧过来！” 
　　天工堂弟子连忙通知天工堂主赶来，惊讶道：“教主打算做什么？” 
　　“爆炸炼宝！” 
　　天工堂主原本在江陵，与国师和皇帝一起打造太阳船月亮船，现在已经解决难题，闻讯立刻乘著快船赶来，到了日落时分终於赶至。 
　　秦牧与天工堂主和诸多天工堂弟子钻入厂房中，之后的十多天，督造厂內不断传来爆炸声，让京城里房屋震动，民怨颇大。 
　　终於，皇后娘娘和太子灵玉书也坐不住，赶到督造厂，到了厂房，只见诸多神通者正在围绕著一个十多丈高的巨型丹炉飞行，將各种符文烙印在丹炉上。 
　　那丹炉与寻常的丹炉不同，没有通风口，外部布满了朱雀纹和其他各种玄妙的火焰纹理，结构极为复杂。 
　　“娘娘，殿下！” 
　　天工堂主被炸得满脸乌黑，见到皇后和太子，连忙迎上见礼，道：“竟然惊动了娘娘和殿下，罪臣罪该万死！” 
　　皇后娘娘笑道：“本宫见你们天天在这里轰轰轰的，吵闹百姓睡不著觉，所以前来看看。秦大人呢？他又带著你们搞什么玩意儿？” 
　　“秦教主去了南疆，说是请羽族长给炼几套衣裳。” 
　　天工堂主单由信笑道：“教主带著我们研究爆炸炼宝，这口丹炉便是用作爆炸炼宝之用。娘娘，殿下，这口丹炉，足以將神兵快速炼到堪用的地步。这上面的符文是朱雀符文和天火符文，点燃之后，强大的爆炸会推动炉內的锤栓，对神金锤击，一锤定型，速度极快！” 
　　灵玉书和皇后娘娘心中大震，失声道：“炼製神兵也可以这么快？” 
　　单由信笑道：“淬链神金极为困难，涂江督造厂是少数几个能够淬链神金的地方，即便如此，每日淬链的神金数量也是不多。我延康诸神为了炼製神兵，都排到了后年、大后年！但有了这种丹炉，两个月便可以炼出诸神需要的神金！” 
　　灵玉书想起延丰帝的嘱咐，连忙道：“启动丹炉，费的药石多么？秦教主一项財大气粗，他打造的射日神炮，父皇便说消耗的药石太多了。以前父皇开了一次炮，心疼了三个月都没睡好觉。” 
　　单由信迟疑一下：“耗费得不算太多，嗯，不算太多……” 
　　灕江学宫，秦牧寻到羽曌青，请她帮忙炼製衣裳，羽曌青连忙召集天羽族的高手，笑道：“殿下，我在学宫里养蚕，倒是寻到了一些好材料，殿下只管放心，一定会炼好。殿下要龙袍吗？” 
　　秦牧连忙摇头，道：“別闹。我又不是要造反。” 
　　羽曌青有些惋惜，道：“可以先做两套备著。” 
　　秦牧摇头，去寻霸山祭酒，师兄弟二人在殿內喝酒。狐灵儿也在南疆，跟隨妖族五仙中的狐仙修行，闻讯连忙跑过来吵吵著要喝酒，却见龙麒麟在殿外殴打青牛，打得那头牛嗷嗷叫唤。 
　　“大姐，我是你把弟青牛，搭救则个！”青牛叫道。 
　　狐灵儿摇了摇头，不予理会，钻进殿里与秦牧和霸山一起喝酒。 
　　过了几日，羽曌青炼好了几套衣裳，秦牧试穿一下很是满意，又在衣裳上用金丝银丝绣上天火纹和幽都文做点缀。 
　　这两种符文可以保证他再度遇到那等威力的爆炸也不会被炸毁衣裳。 
　　“殿下，这些日子天羽族人思乡心切，总想返回天羽世界。” 
　　羽曌青小心翼翼的试探秦牧口风，笑道：“而今延康没有了天灾的威胁，是否应该为诸天世界考虑了？” 
　　秦牧心知肚明，笑道：“而今延康初稳，百废待兴，皇帝没有足够的兵力去平定天羽世界。天羽世界与大墟一样，白天还算正常，晚上则是黑暗入侵。而今黑暗尚未平定，姐姐不如再等些日子。等到天阴娘娘將天阴界的余患彻底平定，你们便可以回到天羽世界了。” 
　　羽曌青只得道：“妾身等待殿下消息。” 
　　秦牧画了一张地理图，道：“族长可以带著一些族中年轻男女，先去一趟天阴界。天阴娘娘那里正缺人手，你们到了那里会被天阴娘娘重用，好处很多。等到其他各族进入天阴界，便没有这么多的好处了。我还要去一趟酆都，恐怕无暇带你们前去。” 
　　羽曌青大喜，连忙去张罗此事。 
　　秦牧辞別霸山祭酒和狐灵儿，立刻动身前往大墟。 
　　他到了大墟进入酆都，让龙麒麟在酆都外等候，却没有见到帝译月和田蜀，酆都还是一如既往的那样，並未经过改造。 
　　“难道帝译月姐姐还在寻找田蜀天王？” 
　　秦牧不解，乘著綾璟道人的小船离开酆都，却见龙麒麟被打得鼻青脸肿，狼狈不堪。 
　　秦牧连忙询问，龙麒麟道：“我遇到了一头正在耕地的老牛，与青牛长得有些像，便想欺负欺负，结果被打了。” 
　　秦牧怔然，连忙道：“这老牛在何处？” 
　　龙麒麟带著他去寻仇，来到几亩稻田附近，秦牧远远便见一头老牛屁股著地，坐在树荫下，两条后腿像人一样撑著地坐在那里，前蹄子抓著一个水菸袋，悠然自得的吞云吐雾，眯著眼睛看著稻田。 
　　旁边还有一个小小的石桌，石桌上泡著茶水。 
　　秦牧上前，见礼道：“道兄。” 
　　————热烈庆祝飞天熊猫结婚，恭喜，恭喜，早生贵子，百年好合，白头偕老！ 
　　(本章完)

758.第718章 阴沟里翻船
　　第718章 阴沟里翻船 
　　那头老牛看了看他，又看了看他身后缩头缩脑的龙麒麟，不由吭哧笑道：“傻大挫打不过我，便找帮手来打。管你什么帮手，也奈何不得我。你是来给傻大挫出头的吗？” 
　　“傻大挫？” 
　　秦牧微微一怔：“说的莫非是龙胖？” 
　　“道兄，適才龙胖多有得罪，还请道兄恕罪。” 
　　秦牧依足礼数，道：“敢问农夫在吗？” 
　　那头老牛挠了挠肚皮上的鳞片，抓得沙沙响，那是龙鳞，秦牧这才注意到这头老牛的確与霸山祭酒的青牛有些相像，似乎都是龙种，而且都是一身肉疙瘩。 
　　不过青牛的爱好是吃牡丹，喜欢草草，炫耀肌肉，而这头老牛正抱著水菸袋抽水烟，而且喜欢一边抽一边喝茶。 
　　“难道这头老牛与青牛有什么瓜葛？”他心中暗道。 
　　老牛喷出一个烟圈，瞥他一眼，道：“看你年纪轻轻，应该不认得我家老爷。你是何人，寻我家老爷有何事？” 
　　秦牧笑道：“我是樵夫天师的弟子，开皇天庭的四大天师，我已经见过渔樵两位，还有两位天师不曾见过。道兄是否可以引荐？” 
　　“老爷就是一个耕田的，有什么可见的？” 
　　那老牛把水烟倒掉，道：“前些天便有砍柴的来找他，被他打伤了，躺在村口的烂水沟里一个月没动弹了。你既然是砍柴的弟子，叫我一声师兄便可，没必要称道兄。” 
　　“砍柴的？” 
　　秦牧嚇了一跳：“樵夫老师被打伤了？一个月没动弹了？在哪个村子？” 
　　老牛站起身来，前蹄落地，甩了甩尾巴，道：“我带你去，不过你別想把他捞出来，老爷说了，就让这廝在阴沟里烂掉，谁敢捞他出来便要吃老爷三拳。老爷三拳，天都能打出三个窟窿！” 
　　秦牧唤上龙麒麟，龙麒麟有些不太情愿，对这头老牛很是畏惧，而老牛却很是心宽，笑道：“大狗不必怕我，你年纪还小，等你长大了便能摁著我打。” 
　　龙麒麟眼睛一亮：“真的？” 
　　“假的。” 
　　老牛將石桌上的茶一饮而尽，牛舌一卷，茶杯茶壶都消失不见，老神在在的向前走去：“你太嫩了，就你这个小身板再炼一千年，我还是能一只蹄子打三个。別说你，什么真龙、麒麟，我打过的数都数不过来。我们村就在前面不远的地方，是个小山村。” 
　　龙麒麟垂头丧气。 
　　秦牧笑道：“牛师兄，龙胖虽然年纪还小，但也不能小覷了。我传授给他祖龙太玄功，帝座层次的神功，他的修为精进，堪称神速，將来未必不能超过你。” 
　　“我叫牛三多。” 
　　老牛甩甩尾巴，道：“功法不在於强弱，而在於是否是自己的，他的功法不是自己的，而且还有麒麟血脉，祖龙太玄功应该是龙族功法罢？他只能炼成一半，剩下一半全是漏洞。能够打得过我才是出奇了。不走出自己的路，修炼什么功法都是白搭。” 
　　秦牧心中微动：“这位牛三多师兄的眼界见识便要超过许多神魔不知凡几，看来农夫天师不愧是武斗天师，一头牛也能调教成这样，完全不逊於缚日罗这等一界之主了。” 
　　他们来到大墟中的一个小山村，距离稻田也就是六七里的路程。 
　　秦牧打量山村的景致，只见这个小山村山清水秀，靠著山，有清泉从青山上流下，很是写意。只是村庄里有百十口人家，但是一尊石像也没有。 
　　“你自己看看，躺在阴沟里的是不是你的老师。”老牛甩了甩屁股，走入村中。 
　　秦牧来到村口的阴沟里，果然看到这条臭水沟里有一人仰面躺著，被臭水泡得脸色发白。 
　　阴沟里恶臭阵阵，令人作呕，而那一副樵夫装扮的男子手和脚都被折断，看样子身上其他骨头也断了不知多少根，只剩下头骨还算是完整的。 
　　秦牧看了片刻，那躺在阴沟里的男子终於注意到他，哗啦一声翻了过去，把脸埋进臭水中，头髮上还掛著几根腐烂的白菜叶子，屁股上还插著一根被啃得乾乾净净的鸡骨头。 
　　秦牧蹲在这条臭水沟边，不疾不徐，悠然道：“老师因何如此狼狈，以至於在阴沟里翻船？” 
　　樵夫圣人又噗通一声翻过来，胡茬子也被泡得发白了，慢吞吞道：“天有不测风云，风大浪高，因此翻船。” 
　　秦牧笑道：“老师能从沟里翻出来吗？” 
　　“骨骼尽断，修为被封，挣扎不得。” 
　　秦牧又问道：“老师与武斗天师有仇吗？” 
　　樵夫圣人道：“素来不和。” 
　　秦牧点了点头，站起身来，向村庄走去，朗声道：“开皇一百零七世孙秦牧秦凤青，求见武斗天师！” 
　　村庄里的农夫和农妇纷纷停下手中的活儿，向他看来，一个五大三粗但个头却有些矮小的老年农夫正在刷老牛脖子上的鬃毛，闻言耳朵动了动，也向秦牧看去。 
　　秦牧带著龙麒麟走入村庄中，四周没有任何声音，只有百十口人瞪著眼睛看著他们。 
　　龙麒麟心惊胆战，迈著小碎步紧紧跟在秦牧身后，压低嗓音道：“教主，这个村庄里有古怪，这里除了那个老农，没有老人孩子，都是年轻人……” 
　　秦牧面带笑容看向前方，向老牛和那矮小却精壮的老农走去，低声道：“龙胖长大了，竟然能注意到这些细节。村庄里只有青壮没有老人孩子，的確有些古怪。” 
　　“难道是被老牛吃掉了？”龙麒麟打个冷战道。 
　　秦牧揭下额头的柳叶，以眉心第三只眼睛扫视一周，摇头道：“当然不是这样。之所以没有老人，是因为他们都不会老。神，怎么会老呢？” 
　　“神？” 
　　龙麒麟嚇了一跳，胆怯的看向四周，小山村百十口人都在盯著他们，难道这个村子里的人都是神魔？ 
　　“教主的老师来这里打架，真是老寿星上吊，活腻了！”龙麒麟心中暗道。 
　　在秦牧的第三只眼的视线中，这些村民各自的神藏和天宫浮现，他们的神桥完整，神桥从神藏中延伸出来，直达天宫。 
　　而这些村民的天宫中，一尊尊异常高大伟岸的元神屹立在天宫深处，他无法看到他们的元神屹立在天宫的准確位置，但可以看出这些人修为最低的也是瑶台！ 
　　他看向那个老农，却根本看不穿其人的修为，甚至连那头老牛也无法看穿！ 
　　“老牛说龙胖修炼一千年都无法与他爭锋，看来是真的。” 
　　秦牧將柳叶贴好，来到老牛和老农身前，躬身道：“开皇秦氏子秦牧，拜见武斗天师。” 
　　那老农脸上皱纹很深，皮肤黑黝黝的透著红色，看来风吹日晒，一双手也是筋络高高隆起，指节粗大，显得很是有力。 
　　他的眼眶凹下，眼皮子一耷，继续给老牛刷毛，声若洪钟：“这里没有武斗天师，俺们都是种田的，你找错人了。” 
　　秦牧笑道：“武斗天师既然不愿意承认身份，那么阴沟里的人是我老师，我可否將他带走？” 
　　那老农重重一捏拳头，滚滚雷音爆发，秦牧抬头，但见天空突然变得黑暗，电闪雷鸣，一道道闪电撕裂天空，隱约可以看到一个大如黑山的拳头出现在天空中。 
　　“想把老神棍带走，先吃我三拳！” 
　　那老农瞥他一眼，摇头道：“你的身子骨吃不下。” 
　　秦牧定了定神，收回目光，道：“天师身为四大天师武力第一，还会为难秦氏的晚辈吗？” 
　　那老农拳头舒展开来，继续刷牛毛，淡然道：“开皇的血脉了不起吗？当年开皇的儿女中有人作恶，被我打死的也有几个。四大天师，排名第一的不是我，武力有什么用？还不如阴沟里那个耍嘴皮子的。” 
　　秦牧心头一突，鬢角出现一滴冷汗，连开皇的儿女也敢直接打死？ 
　　这个武斗天师还真是胆大包天！ 
　　“武斗天师要怎样才肯放过樵夫老师？” 
　　秦牧突然正色道：“江湖有江湖的规矩，朝廷有朝廷的规矩。既然来到江湖上，那就按江湖的规矩来！晚辈秦牧，前来搭救老师，还请天师划下道来！” 
　　那老农耷拉的眼皮抬起，嘿嘿笑道：“江湖规矩？好得很！我倒要看看耍嘴皮子的教了你多少本事！砍柴的猥琐男靠嘴皮子成为四大天师第一，你应该不会只学会了他的嘴皮子罢？” 
　　秦牧哈哈大笑，衣衫无风自动，猎猎作响：“说来惭愧，晚辈自从出道以来，一向以拳头解决问题，一路武斗过来，从来不输於人！” 
　　老农上下打量他，嗤笑道：“连武魂都没炼出来，拳头有精气而无神魂，是个没得道的傢伙，嘴皮子倒是震天响。来人，打开斗牛宫！” 
　　山村里，一个个农夫农妇纷纷站起身来，齐声爆喝，一拳轰出。 
　　山村后的山峦被诸神一拳轰得平移出去，空间被打得撕裂，露出一个浩瀚天宫，那座天宫是坐落在一片浩瀚诸天之中。 
　　诸天开启，日月高悬，群星璀璨，里面竟然还有一个不小的国度。 
　　“去斗牛宫吧，江湖规矩！” 
　　老农呵呵笑道：“打死不论！” 
　　秦牧头皮发麻，龙麒麟悄悄转身，打算溜走，被秦牧一脚踩在尾巴上，嚇得龙麒麟险些昏死过去。 
　　————樵夫阴沟里举起小斧头：我还能求月票~ 
　　(本章完)

759.第719章 以武修神
　　第719章 以武修神 
　　“斗牛宫应该是开皇天庭的三十六天宫之一，能够坐拥天宫的，都是开皇时代极为厉害的人物。” 
　　秦牧跟著这些村民走入斗牛宫，相比来说，这座天宫很是完整，似乎没有经歷过战火。 
　　而人皇殿的玉明宫，酆都的毗沙宫，都因为开皇时代覆灭时的战爭而变得残破不堪。至於其他天宫，秦牧尚未见到，不过想来应该有很多都毁在战火中。 
　　“斗牛宫为何能够完整保存下来？” 
　　他不禁纳闷：“难道武斗天师当年也做了逃兵？他带著斗牛宫整体逃亡，因此才能保全实力？” 
　　斗牛宫与从前秦牧见到过的天宫不同，人皇殿的玉明宫有著书香气息，是天宫中教书育人之地，诸神的弟子在那里延续绝学。 
　　秦牧虽然是人皇殿的人皇，但也没有在那里久留，只跟隨初祖人皇去过一趟，没能一览全貌。 
　　毗沙宫秦牧没有进去过，被阎王藏在酆都深处，他只是远远看到一座座神城，破败而陈旧。 
　　而今，他们进入斗牛宫的诸天，斗牛宫由远到近，渐渐的清晰起来，可以將整个斗牛宫收入眼底。 
　　距离他们最近的便是一座巍峨门户，向前看去，经过重重宫闕楼阁，便是一片瑶池，瑶池再向前，两道血色煞气在空中交织如同双龙，不断旋转。 
　　斩神台的后方，神城方正，应该是玉京，玉京內部最为宏伟的宫闕便是凌霄宝殿。 
　　秦牧怔然，斗牛宫的建筑布置，与神魔的天宫有些类似。 
　　他的目光收近，向那座门户前看去，只见一条虹桥连通诸天大陆，这条桥很长，孤单的漂浮在空中，是唯一一条连接斗牛宫的道路。 
　　秦牧又向那片诸天大陆看去，心头微震。 
　　这座诸天的大陆竟然是四方四正，有五道山脉纵横南北，每一道山脉皆有一座座高山巍峨矗立，陆地上有六道大江奔流，或东西向，或南北向，然而却没有流入大海。 
　　这里没有海洋，六道大江是流入地下，消失在地底深渊。 
　　诸天的中心有一片深渊，深不可测。 
　　秦牧再抬头张望，只见日月星辰在斗牛宫的下方，月升日落，昼夜交替。 
　　他眨眨眼睛，倘若大陆是灵台的话，五道山脉便是五行，天上的星辰便是五曜，六条大江应该是六合所化，日月星辰是七星，深渊底下便是幽都，生死神藏，而那条桥是通往天宫的神桥。 
　　这么说来…… 
　　“这座诸天，是一尊帝座强者的肉身所化？” 
　　他的目光四处搜寻：“还少了个天人。天人境界炼就元神，倘若元神入驻凌霄，登上帝座，那么的確不必身处大陆之中。难道那座凌霄宝殿的帝座上，有一位帝座的元神坐在那里……还有一个可能，这座诸天是按照帝座强者的神藏和天宫的规格打造！毕竟，帝座强者数量不多，开皇时代不可能有这么多帝座高手。” 
　　斗牛宫是开皇时代的三十六天宫之一，而三十六天宫中最出名的是四大天宫，四大天王入驻其中，斗牛宫並不在其中。 
　　开皇不可能弄死一个帝座强者来打造斗牛宫吧？ 
　　“你们上去准备。” 
　　老农吩咐村民，道：“告诉孩儿们，今日斗牛宫开宫，让他们前来歷练。” 
　　那些村民立刻一个个飞身而起，有的飞入斗牛宫，有的则飞入诸天大陆中。 
　　老农带著老牛，与秦牧龙麒麟一起登上神桥，神桥很是细窄，秦牧站在上面感觉还好，龙麒麟便显得有些侷促。 
　　老农停下脚步，站在桥上打量四周，欣赏风景。 
　　秦牧也四下里看去，大好河山尽收眼底。这里欣赏风景，的確令人心旷神怡。 
　　“闻天阁的弟子，你是天人境界吧？” 
　　老农不紧不慢道：“开皇天庭四大天师，砍柴的居首，我向来是不服他的，他有什么本事可以爬到老子头顶上？四大天师，他排第一，我排第三，书生子兮排第二我是心服口服的，不过砍柴的何德何能？靠一张嘴皮子爬到我、书生和钓鱼的头顶上？所以我不服他。” 
　　秦牧居高临下俯视诸天大陆，只见许许多多的青壮正在向这边赶来，这些人纵跳如飞，速度很快。 
　　“樵夫老师对武斗天师还是极为佩服的。” 
　　秦牧认认真真道：“老师提起过你，说你武力第一，是四大天师中最强的存在。这次延康变法，老师设计，搭救帝译月之后，便立刻来寻武斗天师，可见在老师心中，武斗天师的地位是不逊於帝译月天王的。” 
　　“我的本事本来便与帝译月相差不多。” 
　　老农淡淡道：“两万年前，帝译月比我强一些，她是四大天王之首，我和她打过，被她打得心服口服。不过两万年后，孰高孰低那就难说了。毕竟她就算復活过来，也耽误了两万年的修行。” 
　　秦牧心头一跳，头皮发麻：“武斗天师已经修炼到帝座境界了！他的三拳，我真的接不下，我哥哥估计也不成……” 
　　老农冷笑道：“我和书生打过，他武力不敌我，但每次都能把我整得服服帖帖，因此我佩服他。人家那是真本事，但是砍柴的耍耍嘴皮子，就爬到我的头上去，我就不服了。他这次跑过来请我出山，请我出山也没什么，来比划比划唄。结果我还未出力，他就躺在阴沟里了。” 
　　秦牧面带笑容，额头冒出冷汗。 
　　他能够想像得出樵夫圣人当时是何等狼狈。 
　　秀才遇到兵，有理也说不清。 
　　诸天大陆的那些神通者近了，秦牧微微一怔，只见这些人应该是来自诸天大陆的国度中的神通者，然而古怪的是，每一个神通者都不是真正的人类。 
　　鸟首人身，兽首人身，还有的背著龟壳，有的长著兽毛，有的三头六臂，有的多首多眼。 
　　“开皇时代的神族！” 
　　秦牧眯了眯眼睛，他还看到几个白蝠神族的神通者！ 
　　这个斗牛天宫中，竟然都是开皇时代的神族后裔！ 
　　“教主，白蝠神族中还有女子！” 
　　龙麒麟压低著嗓音，悄声道：“冥谷的福雨秋福玉春估计要乐开了。” 
　　秦牧想起冥谷的那两个白蝠，不由露出笑容，隨即笑容变成了愁容。 
　　那老农牵著老牛，沿著神桥向南天门走去，不紧不慢道：“先別开心。你想按江湖规矩来，那就和他们一样，先考一考你有没有这个资格。走吧，你隨他们一起从南天门走，一路杀到凌霄宝殿。” 
　　秦牧连忙道：“天师，我还是天人境界，入不了南天门！何不公平对决？” 
　　“公平对决？” 
　　那老农回头，满是皱纹的面孔露出讥讽之色：“域外天庭与开皇天庭一战，何曾公平过？杀到凌霄宝殿，我让你救走砍柴的！” 
　　神桥上，来自诸天大陆的那些神族纷纷跟上老牛，神態恭谨，老牛不紧不慢的跟著老农向南天门走去。 
　　秦牧也在人群中，悄悄揭开柳叶，看向这些神族，不由微微一怔，只见这些神族竟然都是生死境界！ 
　　所有人都极为精壮，修为极高，但是却无一人修成神桥！ 
　　所有人的神桥都断去了，比延康的神通者的神桥断得还要彻底！ 
　　延康的神通者还有神桥，儘管是断的，但是只要修炼了秦牧所传的神桥三诀，鹊桥诀玄引诀和神渡诀，便可以补上神桥，飞渡南天门。 
　　然而斗牛天宫诸天中棲息的神族，却是神桥尽断，没有了神桥这个境界！ 
　　没有了神桥这个境界，神桥三诀也无法补上他们的神桥，那就永远也不可能修成神祇！ 
　　也就是说，这片大陆中繁衍生息的所有神族，终其一生，都將被困在生死神藏这个境界上。 
　　“这是怎么回事？” 
　　秦牧纳闷：“为何他们的神桥会断的这么彻底？” 
　　他心中大惑不解，而那些神族对他同样也很是好奇，看到他额头处居然长著一颗眼睛，忍不住连连张望。 
　　几个女孩交头接耳，不住地向他打量，不知在说些什么，吃吃的笑了起来。 
　　“教主，她们说你长得丑。”龙麒麟耳朵敏锐，悄声道。 
　　秦牧面色阴沉，龙麒麟打个冷战，抬起爪子给自己一嘴巴，老老实实的走路，心道：“估计要饿几天，教主才会消气……” 
　　这些神族的神桥虽然断得很是彻底，被困在生死境界，但每一个人都强横得可怕，实力不比神桥境界的高手逊色！ 
　　终於，他们来到南天门外，老农牵著牛，当先一步走入南天门，然后停了下来，转过身看向眾人。 
　　所有神族停步，恭恭敬敬的站在门外。 
　　秦牧也停下脚步，打量这座南天门。 
　　他见过大墟的南天门，巍峨高大，如同擎天之门耸立，儘管已经破破烂烂但还有一种顶天立地的气势，尽显古朴伟岸。 
　　而这座南天门则要小巧许多，即便如此，也是高大巍峨，如同一座万丈高山劈开形成的门户。 
　　南天门上遍布各种纹理，应该是符文印记，结出各种炫目的图案，明灭不定。 
　　“你们神桥断了，无法修补，此生无望到达南天门，修成神祇。但是你们是所有断掉神桥的人的希望。” 
　　老农声音洪亮，沉声道：“两万年了，诸神的遗族，老死了一批又一批，但至今绵延不绝。只要活著便有希望！你们没有神桥，但是未尝不可用武道来飞渡神桥虚空，没有路，走出一条路！” 
　　“没有路，那就打穿生死，以武道打出一条路，以武魂直达天宫！” 
　　秦牧心神大震，终於明白了这次天宫考验的目的。 
　　斗牛天宫的神族遗族，神桥断去，武斗天师是希望以武道来延续天宫，以武魂来续上那个不存在的神桥境界，让神族的血脉精神延续，走出一条新的道路！ 
　　不存在神桥境界，那就凭著武魂飞渡这个境界，直达天宫，修成神祇。 
　　这个武魂，就是武道元神，能够横跨神桥虚空的武道元神！ 
　　其他神通者的元神有著神桥，踩著神桥飞渡，可以进入天宫。 
　　延康的神通者即便神桥断去，也可以用神桥三诀来修补，最后飞渡天宫。 
　　而斗牛天宫的神族后裔，他们没有任何神桥，只能凭藉著自己的元神，强行飞渡虚空！ 
　　飞不过去，便会跌入生死神藏下面的幽都，身死道消！ 
　　武斗天师躲在山村中两万年，图的只怕便是栽培这些神族后裔，让他们可以继续修炼修行！ 
　　“以武修神，是为武魂，武魂入道，是为武道！” 
　　老农喝道，牵牛向前走去：“入门！考验你们的武道！我在凌霄宝殿等你们！” 
　　(本章完)

760.第720章 丹青难写是精神
　　第720章 丹青难写是精神 
　　“所谓的武道，武魂，到底是什么？” 
　　秦牧打量身边的这些神族后裔，这些人的確有一种异於常人的气度气势，有一种一往无前打破一切阻碍的精神。 
　　这与延康国的神通者身上的那种烈火烹油的时代精神不一样。 
　　延康的神通者虽然同样也精勇猛进，但他们的气质和精神灵动多变，像是沸腾的油，每一个气泡都带著不同的顏色，那是变法这个时代赋予他们的精神，百竞放，百家爭鸣。 
　　而这些神族后裔的精气神並非是时代的精神，而是武道家的精神。 
　　这种精神不像是屠夫这等刀道大家才情汪洋捭闔，不像村长这等剑道大师灵动而內敛，也不像司婆婆这等神通大家机灵古怪，与聋子的才情缩於画中不同，与瞎子洞察一切而瀟洒不羈不同，与哑巴的烈火藏於火山洪炉中也不同。 
　　他们像是苦行僧，像是还未成佛的马爷。 
　　秦牧眼睛一亮。 
　　对，就像是马爷！ 
　　残老村时的马爷。 
　　那时的马爷不苟言笑，神色严肃，对什么事都很认真，秦牧的认真专注便是从他那里学来的。 
　　马爷的身躯虽然挺得笔直，但是他却给人一种负重前行的感觉，他像是背著一座须弥山，这座山压在他的身上。 
　　这种压力变成了他的动力。 
　　当然，压力变成动力是在没有压垮的情况下，倘若压力太大，便会將整个人压垮。 
　　马爷曾经有一段时间被压垮，秦牧来到残老村后，他才顶住压力继续奋勇前行。 
　　斗牛天宫诸天中的这些年轻神族后裔，他们与马爷一样，也是一群顶著莫大压力的武者。 
　　不过他们的压力並非是须弥山，而是他们的种族神桥完全断掉，神桥境界完全不存在，无法修成神境的绝望。 
　　这种绝望会变成动力，迫使他们前行，寻找到一个解决的途径。 
　　也会变成跨压他们的大山，將他们精神意志彻底摧毁。 
　　“是武者！” 
　　秦牧目光越来越明亮，露出了一丝笑容：“曾几何时，我不曾修成神通，也是这样的武者。不过开启了灵胎神藏之后，我便渐渐的忘记了这种精神。” 
　　武者是尚未踏入修炼这条道路时的称呼，武者只能动用拳脚兵器这等低级手段，马爷在残老村时的状態也是武者，战技流派以自己的肉身打出神通的效果，而且威力更强更猛！ 
　　终於，眾人开始进入南天门，秦牧站在原地未动，他不太理解武斗天师让他们进入南天门的意义，以武入道，与进入天宫有什么关係？ 
　　南天门下，突然有一个女子闷哼一声，被沉重无比的压力压得骨断筋折，整个人突然间矮了一大截，被压得趴在地上吐血不止！ 
　　又有一个少年走著走著，突然腿骨断去。 
　　还有人肉身爆开一个个小孔，鲜血滋滋向外喷涌，血流如注。 
　　还有人突然间大口大口喷血，五臟六腑被巨大的压力压得爆裂！ 
　　而其他人仿佛扛著一座南天门，有人被压得肉身不断缩小，顶著压力前进，他们便走出一步压力便突然骤增，將他们压得身高不及五尺。 
　　继续前进，身体变得更小，很快，他们被压得身高不及一尺。 
　　有人被压垮，跪坐在地，双手撑著地面，大口大口的吐血，隨即两臂难以支撑南天门的压力，臂骨断裂。 
　　更多的人则是爆喝连连，拳脚大开大合，以肉身神通硬生生抵住南天门的压力，拳脚如同开天斧，劈开压力一步步前行。 
　　秦牧大皱眉头，惊疑不定的看著南天门，这座门户难道真的是帝座的门户，压力是真神才能承受的强压？ 
　　生死境界的神通者岂能承受住这种强压？ 
　　倘若是帝座强者的南天门，恐怕只有真神才有这个实力跨过去，不修成真神，都会被压垮甚至压死！ 
　　武斗天师不可能用这种手段来淘汰他们吧？ 
　　“南天门上的符文印记並未完全亮起。” 
　　秦牧观察一番，南天门上的那些纹理图案，亮起的部分连百分之一都不到，说明压力远未达到真神的层次。 
　　显然武斗天师也是有分寸的。 
　　这些神族儘管已经走了很久，但南天门太高太宽，他们至今还未走出一半的距离，显然隨著压力越来越大，仅仅是这座门户，都会淘汰掉大半的神通者。 
　　秦牧脱掉身上的衣衫，光著膀子，绑上裤脚，笑道：“龙胖，你便不用进去了，替我看好衣物。” 
　　他將衣衫和饕餮袋都交给龙麒麟，赤手空拳，不带任何武器。 
　　龙麒麟鬆了口气，將衣物接过来，道：“教主不用剑丸吗？” 
　　“不用！” 
　　秦牧低喝一声，一手抬起一手落下，背部浮现出青龙纹理，渐渐的化作一条大青龙，青龙从他体內飞出，盘绕在他的肉身上。 
　　他再度舒展身躯，筋骨啪啪作响，青龙散去，背后浮现出白虎纹理，一头白虎从他背后跃出，虎啸山林。 
　　他一腿向后，一腿曲蹲，玄武纹理浮现，脚下升起龙首龟身的大龟，脚踏黑海，身上缠绕著千翼腾蛇，狰狞凶恶。 
　　秦牧双臂张开，玄武散去，身后火光冲天，朱雀展翅自火光中飞起，大火瀰漫。 
　　“我要拾起武道精神，打进去！” 
　　他摒弃一切杂念，忘记一切神通，忘记自己的剑法剑道，忘记外在的一切纷爭困扰，忘记延康，让自己的精神重回幼年，重回残老村那段苦修的时光，重回跟隨马爷跟隨瞎子跟隨屠夫苦修的那段时光。 
　　那时他跟隨村里的老人打熬肉身，閒暇时放牛，吹著竹笛。 
　　他的心思变得无比单纯，仿佛又变成了放牛的少年，然而却又有不同。 
　　从前的他是心思单纯如白纸，而现在的他是经歷了种种磨难种种危险之后让自己的心灵沉淀下来。 
　　他的脖子上，帝释天王佛赠给他的智慧珠突然散开，一个个智慧珠脱落，每脱落一个便又有一个智慧珠形成。 
　　那是他自己的智慧结成的智慧珠。 
　　每一颗智慧珠皆有鸡蛋大小，一颗颗智慧珠圆润通透，在他的脖子上不断流动，仿佛能够折射人心。 
　　秦牧大步走入南天门，刚刚入门时只觉一股无形的压力镇压下来，压得他骨骼啪啪作响。 
　　这股压力对肉身的压制还算轻微，对元神的压力最是凶猛！ 
　　秦牧爆喝，催动霸体三丹功，生生抗住这股压力，向前走去。 
　　越往前走，压力越大，秦牧体內传来阵阵龙吟，那是祖龙八音，龙吟震盪，带动著他的气血流遍全身。 
　　他已经赶上了第一波倒地不起的人们，抬手將这些人拎起，一手一个扔出南天门。让他们留在南天门下，只会被压死，他於心不忍。 
　　压力越来越重，秦牧周身的气血溢出，越来越浓。 
　　他的气血近乎狂暴，在身后化作滚滚涌动的洪流，眼神却越来越明亮。 
　　他身后，气血洪流时而化作青龙，雷音滚滚，时而化作玄武，黑海生波，时而化作朱雀，火光滔天，时而化作白虎，生猛凶恶。 
　　各种异象，在他身后变化不定，助他劈波斩浪，奋勇前行！ 
　　终於，他赶上前方的眾人，眾人已经被压得变成三寸大小的人儿，即便如此也无一人后退，继续前行。 
　　他们的眼耳口鼻中鲜血不断涌出，却继续顶著压力，试图走出南天门。 
　　秦牧也被压得只有尺许来高，当先一步走到眾人前头，突然哈哈大笑，放浪形骸：“丹青难写是精神！” 
　　他运用上祖龙八音和佛门的梵音大喝，赤膊前行，长声吟道：“区区岂尽高贤意！翅轻於粉薄於繒，长被牵不自胜！” 
　　他身后眾人侧耳倾听，不觉被他的声音所感染，他们体內的气血涌动，气血相连，被秦牧的精气神所鼓舞。 
　　“若信梵天尚非我，岂能投死为天宫？” 
　　秦牧揭开眉心柳叶，身躯一摇，现出三头六臂，三枚眉心竖眼金光四射，三张面孔喜笑顏开，大笑道：“山月入松金破碎，江风吹水雪崩腾！一朝踏破天门闕，坐於祖庭笑英雄！” 
　　“好！”一个神族后裔心神激盪，忍不住大喝。 
　　他的歌声豪迈奔放，將眾人的精气神融为一体，带著诸神遗族向前走去。 
　　眾人精神相连，眾志成城，竟然硬生生挡住南天门的压力，身后气血如同汪洋大海，血海澎湃生波。 
　　此刻，老农牵牛已经来到了天宫的凌霄宝殿，正欲走入殿中，突然心有所感，回头看去，只见南天门中血光直衝云霄，气冲斗牛宫，撼动群星！ 
　　老农夫惊讶，看著这一幕，只见南天门下，秦牧带著眾人大步向前，眾人的身躯竟然渐渐的长高起来，身体越来越高，让南天门的压力对他们毫无作用！ 
　　“老爷，这位开皇一百零七世孙好像很了不得呢。” 
　　老牛开口，道：“他的感染力很强，豪杰胸怀，倒有些像是开皇当年。从前能通过南天门的寥寥无几，而他来了，能够通过南天门的，只怕有数十人之多。” 
　　“南天门只不过第一重考验，危险还在后头。” 
　　老农面无表情，转身走入凌霄殿，道：“凌霄殿这一关，你来守著，我倒要看看他能否打进来！” 
　　老牛两条后腿站起来，身躯一摇，遍体青龙鳞哗啦啦流动，笑道：“老爷这是欺负他们了。不过不打倒老爷，谁能缺了一个境界还能飞升天宫？” 
　　(本章完)

761.第721章 武魂上身
　　第721章 武魂上身 
　　终於，秦牧带著眾人走出南天门，压力骤然一轻，眾人如释重负。 
　　“师兄是哪里人？” 
　　有一个与人族长相最接近的男子上前，询问道：“在下三目神族胡不归，在斗牛界不曾见过师兄，刚才见师兄与天师谈话，因此不敢上前。” 
　　“秦牧，秦凤青。” 
　　秦牧打量这个三目神族的男子，却见此人手大脚大，肩膀很宽，肩头的肌肉缩成一团，上臂却很细，不成比例，到了小臂肘关节处又显得肌肉很粗很壮，但到了手腕处，又变得很细，没有多少肌肉。 
　　他的腰身也是如此，虎背蜂腰，腰与背形成一个三角形，而他的大腿肌肉很是粗大，到了膝弯处又变细了，小腿上部肌肉粗大，到了脚踝处又变细。 
　　他將自己的肌肉锻链得呈现出一种恐怖的爆炸力，这与秦牧不同。 
　　秦牧的身材匀称，胡不归是將肌肉炼成一团，肉身的力量在一瞬间爆炸出来，突然间的爆发力惊人。 
　　而秦牧的肌肉则炼成了线条，增加肌肉的韧度，並没有他那种夸张的肌肉，秦牧每一次发力都像是弯弓引箭，將力量蓄到极限，再一瞬间爆发出来。 
　　从调动力量上的来说，胡不归更快，他的出击必然像是雷霆连珠，在短短时间內便可以攻击无数次，然而从力量上来说，秦牧这种肌肉线条经过蓄力爆发出的力量会更强一些，只是反应速度比他要慢。 
　　“我来自大墟，还是头一次见过诸位师兄师姐。” 
　　更新不易，记得分享101看书网 
　　秦牧疑惑道：“胡不归的意思是何不回家，胡师兄这个名字是否有什么来歷？” 
　　胡不归跟隨眾人向前走去，沉默片刻，道：“我父母离开斗牛界，在外面生了我，他们试图在外面寻找到突破的办法，解决族人没有神桥的隱患，不过一直没有成功。后来他们想要回来，发现自己已经回不来了，即便回来，心也不在这里了，所以他们给我取名胡不归。” 
　　他露出笑容：“何不回家？父母给我取名，其实是让自己的心灵有个归宿。斗牛界的师兄师姐们总是笑我取了这个名字，不过现在他们都叫我大师兄。” 
　　秦牧点头，刚才他也看出来了，胡不归在这些生死境界的武者中是修为最高的那个，南天门下，他的肉身高度要超过其他人。 
　　秦牧让眾人的精神眾志成城，挡住了南天门的压力，胡不归也是最快恢復肉身的那个人。 
　　斗牛界修炼，即便比別人晚也没有关係，因为大家最终都会被困在生死境界，就像是从前的延康一样，所有神通者都会被困在神桥境界，无法突破。 
　　胡不归能够后来居上，成为这里的大师兄，也可看出他的天分和努力。 
　　前方的人已经来到了一座宫殿中，斗牛天宫的道路很是奇特，这里的道路穿过一座座宫殿，从这些宫殿直达瑶池、斩神台、玉京和凌霄。 
　　秦牧和胡不归落在后面，討教武魂的修炼方法。 
　　秦牧对武魂所知甚少，只从老农那里听到了以武修神是为武魂，武魂入道便是武道，具体武魂是怎么来的，他就不清楚了。 
　　“武魂其实就是武道元神。” 
　　胡不归迟疑一下，四下里看了一眼，低声道：“我是用外面的办法来修炼武魂的。在斗牛界一直有个不成文的规矩，那就是严禁学习外界的神通道法，不过我跟隨父母在外界学过一些道法神通，对元神的理解与斗牛界的人们有些不同。” 
　　秦牧心中倍感好奇，道：“武道元神与普通的元神有什么区別？” 
　　“不觉醒灵胎，先炼武魂。” 
　　胡不归道：“不觉醒灵胎，把自己的魂魄锤链到如钢似铁的程度，少年时便格杀猛虎，斩角蟒，杀蛟龙！斗牛界的少年，能够通过这样的考验的人不多，很多都早夭了。” 
　　秦牧嚇了一跳，即便是自己少年时代也没有经歷过如此残酷的歷练！ 
　　残老村诸老对自己的训练虽然也很残酷，但还不至於拿自己的性命去歷练。斗牛界的人竟然让孩子去与猛虎、角蟒、蛟龙这等凶悍的异兽爭锋，真是不把孩子的命当命！ 
　　前方的大殿中突然传来猛烈的碰撞声，有如万雷奔腾，那是武道强者的身形移动爆发出的雷音，虽然还未踏入殿內，但秦牧已经可以想像得出肌肉千锤百链形成的筋躯，在剎那间碰撞，汗洒如雨的情形！ 
　　胡不归对此习以为常，一边向前走，一边继续道：“炼到一定程度后，魂魄便会炼得与肉身融为一体。武道精神炼入血肉、骨髓之中，动静间如奔雷、如静止的闪电，武道神通带著自己的意志精神，便是武魂上身了。这时候再灵胎破壁。灵胎为辅，以元气来滋润肉身。我因为是跟隨父母在外面生活过，等我回到斗牛界时，已经灵胎觉醒了，再炼武魂便倍感艰难，吃了比所有师兄弟更多的苦。” 
　　他虽然说得风轻云淡，但显然其中的磨难极大，外人难以想像。 
　　秦牧想了想，自己当年修炼走的也是这条道路，不过自己的霸体三丹功有成，便突破了灵胎境界没有继续沿著这条路走下去。 
　　没想到，斗牛界竟然真的沿著这条道路一直走下去，炼出武魂，走出了一条与外界不同的道路。 
　　“武道神通带著自己的精神意志，便是武魂上身。” 
　　秦牧思索自己当年跟隨屠夫、马爷、瞎子等人学习战技时的情形，自己只差一步便可以炼到武魂上身的程度，心道：“武斗天师说我的拳有精气而无神魂，的確如此，我当年不曾练到武魂上身。等到后来我成为神通者，便忽於这方面的修炼了，我现在能够做到元神与肉身相容，但我並没有领悟到武者的精髓。” 
　　他们走入殿中，突然一个人影奔面而来，秦牧与胡不归侧身，那人连翻带滚飞出大殿，轰隆一声撞在南天门的门楣上，然后坠下。 
　　南天门高达万仞，这人坠落良久这才重重摔在地上，一动不动。 
　　“这么强横的肉身，应该死不了。” 
　　秦牧向殿內看去，只见一个农夫脚步不丁不八的站在大殿的宝座前，气血如潮，他的身边是气血形成的身影。 
　　那是他的拳意精神，形成了一个个正在演练绝学演练功法的身影！ 
　　他站在那里一动不动，闭上眼睛，没有去看四周，而他的拳意精神正在向进入大殿的斗牛界武者攻去！ 
　　这是意志上的攻伐，犀利，霸道，拳意中带著不可匹敌的威力！ 
　　“將拳意精神炼到化作真实的层次，应该算是以武入道了吧？” 
　　秦牧心中讚嘆：“他倘若睁开眼睛，拳意精神融为一体，一出手只怕便是天崩地裂的一击！” 
　　那个农夫是小山村中毫不起眼的一个耕田农民，普普通通，倘若走在延康的大街上，只怕没有人会多看他一眼。 
　　但是此刻他却如同一尊神魔之中的大將军，掌控著武道的神祇，有著令人无法仰视的气度，显然是歷经了战场廝杀，无数神魔在他手中丧命，被他生生格杀！ 
　　从沙场出来经歷开皇时代覆灭之战的强者，其气势根本不是普通的神魔所能媲美！ 
　　他若是真的出手，在场所有人都將灰飞烟灭，直接被他的拳意轰碎。 
　　不过这次，他只是考验眾人，他的拳意精神所化的一个个人物像是壁画中正在演练武学的图案，然而却是立体的，活生生的。 
　　这种拳意会將肉身神通的奥妙畅快淋漓的施展出来，每一击都像是以武入道的生死境界强者打出的一般！ 
　　秦牧还是头一次见到这种考验方式。 
　　即便如此，一起走出南天门的五十多人也难以抗衡他的拳意精神的攻击，很多人被打得皮开肉绽。 
　　只听轰隆一声巨响，又有一人连翻带滚被打出大殿，动弹不得，接著一个女子被打得掛在大殿的墙壁上，震得大殿抖动不已。 
　　斗牛界这五十多位武者都是生死境界，每个人的实力都极为强大，在武道上浸淫的时间很久，他们的实力每个人都不容小覷，即便是秦牧也对这些人的修为实力佩服不已。 
　　倘若他放开了打，不局限於武道，也未必能够胜过这些人，毕竟相差了一个境界。 
　　然而就是如此强悍的武者，面对这个农夫也只能被对方的拳意精神吊著打。 
　　真正能够打通这一关的，恐怕十不存一。 
　　秦牧皱眉，自己该怎样才能通过这一关？ 
　　这还是第一关，之后的关卡肯定更难，难不成自己只能让樵夫圣人躺在阴沟里发臭？ 
　　倘若自己可以放开打，不管什么武道什么剑法，那么自己过这一关並不麻烦，甚至可以说他杀到凌霄殿也不算困难，不过那样也就失去了这次考验的意义。 
　　“龙胖如果足够聪明的话，应该现在便跑出斗牛界，去村口的阴沟把樵夫老师拖出来撒腿就跑。” 
　　秦牧眨眨眼睛：“龙胖的確聪明，但以我对他的了解来看，他此刻应该是在南天门外睡懒觉。” 
　　胡不归突然站定，脚步不丁不八，突然气血翻滚如潮，竟然也爆发出拳意精神！ 
　　他的气血化作一个身影迎上冲向农夫的拳意精神，两个气血所化的身影碰撞，两人的拳意浩浩荡荡，竟然大有返璞归真的趋势！ 
　　秦牧惊讶，能够做到这一步，胡不归果真是非同小可！ 
　　不过他与那个农夫还有些差距，很快他的拳意精神便被农夫一拳轰爆！ 
　　胡不归身躯移动，真身上场，他以肉身为武器，拳脚清楚分明，肉身每一块肌肉都可以在剎那间爆发出移山填海般的力量，甚至他的每一块肌肉的弹跳，都会爆发出雷鸣般的巨响！ 
　　他一拳轰出，龙盘虎踞，异象万千，他的髮丝甚至也可以媲美最锋利的剑，肉身任何部位都可以化作攻击武器！ 
　　秦牧脚步移动，並未踏入大殿之中，而是目光死死的锁定在胡不归的身上，眼瞳中一层层阵纹旋转，九重天开眼法被他催发到极致，观察胡不归的肌肉运动方式，解析他的发力技巧。 
　　“不对，不是发力技巧的原因，而是他的魂在发力！” 
　　秦牧眉心竖眼打开，观察胡不归的肉身神藏和他的元神，只见他的元神与肉身紧密如一的结合在一起，一道道元气如龙，从灵胎神藏贯穿到日月之中，从日月中贯穿到五曜星辰之中，从五曜辐射到盘绕的星河，星河之中元气如柱，轰入灵台大地，激发六合之力！ 
　　他的元神正是站在六合大陆之上，如同天地根，根须扎入幽都。 
　　就是这样，他的元气元神融为一体。 
　　他的肉身如同一个无比精密的灵兵，將他那种泼天的精神化作肉身能量，爆发出来！ 
　　“武魂，原来如此！” 
　　秦牧眼睛一亮，在大殿门口施展拳脚，一板一眼的將自己从前所学的战技流派神通施展出来，从马爷的拳法，到屠夫的刀法，瞎子的枪法，再到三头六臂的神通，到祖龙搏杀之技，认真无比。 
　　他在锤链自己的精神，锤链自己的意志。 
　　过了不知多久，秦牧突然醒来，只见大殿內空空荡荡，除了自己再无旁人。 
　　殿內处处血祭斑斑，应该是先前的斗牛界武者留下的。 
　　那个农夫依旧站在宝座前，依旧是双眸紧闭，並未看他。 
　　突然，农夫开口：“你准备好了吗？” 
　　秦牧点头：“好了。” 
　　他向前走去，突然气血爆炸般澎湃起来，霎时间血气填满整座大殿！ 
　　农夫睁眼，血光中两道眼眸如电，接著农夫拳意精神爆发，他虽然站在原地未动，但一道身影直奔秦牧而去！ 
　　秦牧哈哈大笑，一拳迎上，拳法一开，如同混沌开闢，打开一扇大门！ 
　　“我以我血鉴武魂！” 
　　神殿传来轰隆一声巨响，过了片刻，归於平静。 
　　秦牧从殿后走出，抬头看天，一道血色长虹贯长空，那是他的武道精神。 
　　“一身斗志，如牛斗群星，璀璨不可直视。” 
　　殿內，那农夫依旧站在那里，闭上眼睛继续养神：“开皇后继有人，是个好娃子。” 
　　————这章是不是很长？因为是四千字大章吖！哼哼，求月票！ 
　　(本章完)

762.第722章 颯沓如流星
　　第722章 颯沓如流星 
　　秦牧气血涌动，飘摇如长虹，跟隨著他向前而去，他的武道精神不是单纯的以武入道。倘若是以武入道，他与其他斗牛界的武者並无区別。 
　　他不求能够在生死境界便直接跨越神桥飞渡天宫，他的神桥是完整的，没有这个必要。 
　　他求的是这个世界的变革，道法神通的进步，因此他的武道精神並没有局限在武道之上，而是將延康改革变法的时代精神与武道精神相连。 
　　延康这个时代，革旧鼎新，如同烈火烹油，星火燎原，如火如荼！ 
　　这种精神倘若化作武道，超越单纯的武道追求不知凡几！ 
　　而现在，秦牧便是借武道精神这个契机，將延康时代的精神化作自己的武魂！ 
　　他来到第二座神殿，殿前有几个伤者，应该是被殿中镇守的神魔打伤。 
　　秦牧走入殿中，殿內是一位农妇，胡不归等人还是不见踪影。 
　　“我参悟武道精神，用了多久？”秦牧看向地面，只见这座大殿地面上有些血跡，不过血跡已经乾涸。 
　　“砍柴人的弟子，你用了十天才通过第一座大殿？” 
　　那妇人五大三粗的身材，笑道：“我的实力比他强，那么我这一关，你打算用多长时间？” 
　　秦牧露出笑容：“十……” 
　　那农妇皱眉道：“有志气。” 
　　“九，八，七……” 
　　斩神台上，两道血色煞气交织缠绕，如同两道血红色的龙捲风，胡不归已经来到这里，与他一起闯过南天门的有五十余人，而现在陪在他身边的只剩下两人。 
　　斩神台没有神人镇守。 
　　斩神台本身便是一个无比困难的关隘，从前两万年间，不知道有多少斗牛界的武者来到这里被斩落而亡。 
　　其实这道关隘已经被压制了威力，没有真正的斩神台那般恐怖，武斗天师將斩神台的威力控制在生死境界。 
　　然而这一关还是成为了死亡率最高的一个关卡。 
　　“有把握吗？” 
　　胡不归调整气息，沉声道：“师弟师妹，你们若是没有把握，那就回去罢。回去还有五百年的寿元，活著比什么都好。” 
　　那女子摇头：“我毕生修行，为的便是今日。胡师兄，在这次闯关之前我便已经成亲了，生了两个娃子，他们都很好。我留下了后代，也是了结了一桩心愿，而这次我准备用我的性命来了结另一桩心愿。这一次，不成功便捨身成仁！” 
　　另一个男子微笑道：“我也成过亲了，有了自己的孩子，我的姓，祖辈的血脉，都可以延续下去。现在我没有顾虑了，准备捨身一搏，为种族求一个前程！我武罗一族需要希望，我的子孙后代將来要屹立在诸神之林！” 
　　“你们……你们先治疗伤势，將气血恢復到巔峰状態。斩神台难不倒我，但我没有护住你们的手段。” 
　　胡不归嘆了口气，回头看向后方的瑶池，一座座大殿林立，道路从这些大殿中穿过，那是他们刚才闯关途经的地方。 
　　“不知道秦兄弟怎么样了？” 
　　他低声道：“十天了，他一直在演练武学，他的武道神通显然是生疏了。不知道他现在有没有觉醒武魂，做到武魂上身。” 
　　“想做到武魂上身谈何容易？” 
　　那女子道：“当年我为了做到武魂上身，十一岁时进入万兽林，遇到荒狼，不过不是单独一只荒狼，而是狼群。我在狼群中廝杀了十几个日夜，一直战斗，一直抵挡，身上血肉几乎被荒狼撕碎，到最后我已经感觉不到疼痛，感觉不到我还活著。那时，我突然感觉到了我的武魂，一举格杀荒狼王，这才逃过一劫。” 
　　另一个男子道：“我是在舞勺之年族中举行舞勺大祭，我们一百多位十三岁少年少女被送到幽魔界。一百多人，活下来三人，我是其中之一。那年，我觉醒了武魂。秦兄弟的时间太短了，我看他年纪不大，应该无法觉醒武魂。咱们登台罢，受神刀一斩。” 
　　胡不归点头。 
　　那女子调整气血，恢復到巔峰状態，当先一步走上斩神台，笑道：“你们稍后，我先来试刀，看我武道元神的成就是否能够挡得住斩神一刀！” 
　　她刚刚站在斩神台上，两道血煞交错而过，那两道血煞飞速缩小，如同两道血光，围绕她的脖颈旋转，任由她如何抵挡，如何腾挪，也无法躲过那两道血光，也无法將那两道血光逼退！ 
　　就在此时，突然瑶池前方一座大殿轰然震动，烟尘四起！ 
　　胡不归正在关注著斩神台上战况，心有所感急忙回头看去，只见那座大殿的后门突然飞起，一道气血横贯长空，飘飘扬扬，直奔下一座宫殿而去！ 
　　“难道是秦兄弟？” 
　　胡不归心中一惊，还未来得及转头看向斩神台，却见第二座大殿的后门突然间也四分五裂，那道气血长虹继续飘扬，疾行而去，向第三座大殿奔去！ 
　　“好快！” 
　　胡不归心头大震，第三座大殿的后门竟然也炸了开来，胡不归眉心的第三只眼睁开，顿时將大殿后门炸开的情形收入眼底。 
　　他是三目神族，三目神族的第三只眼是天生神眼，这枚神眼厉害无比，洞察幽冥，上视玄都。 
　　他立刻看到门户炸开之处，秦牧飞纵而起的身影。 
　　秦牧在半空中身躯半蹲，双臂展开，一只脚踏在一个精壮农夫的胸口，像是饿鹰扑食。 
　　轰！ 
　　秦牧將那个精壮农夫踩得砸在地上，狂暴的气流席捲四面八方。 
　　“被他踩在脚下的是古师伯。” 
　　胡不归面色古怪，心道：“这位古师伯不喜欢用拳意精神来拼杀，而是喜欢亲自上阵。他打我们的时候便是自封修为，把自己的天宫和神桥神藏一起封印。不过他好像遇到了刺头儿……” 
　　想到这位古师伯，他身上的骨头便开始疼了，经过古师伯那一关是最难熬的一关，胡不归贏得很是辛苦。 
　　然而，秦牧在一个照面便將古师伯打飞出大殿，踩著古师伯落地。 
　　“好快的速度！” 
　　胡不归和另一个男子不禁吃惊不已，秦牧势如奔马，一路闯关，连闯十几座大殿，很快便打到了瑶池！ 
　　镇守瑶池的那些农夫农妇实力更强，境界更高，境界高代表著他们的天分高，付出的努力更多，然而秦牧来到那里竟然势头丝毫不减，继续以令人瞠目结舌的速度破开一个个大殿！ 
　　“他的武道通神了吗？” 
　　胡不归和另一个男子刚刚想到这里，却见秦牧从瑶池最后一座大殿破碎的后门中飞出，身后气血贯长空，而他的脚步则落在瑶池上，踏波而来，赶向斩神台。 
　　斩神台高高在上，名为台，其实像是一座有著不可计量台阶的玉山。 
　　他们几乎看不清秦牧的身影，只能看到气血长虹划过天空，以惊人的速度直奔山顶！ 
　　“我支撑不住了！” 
　　突然斩神台上，那女子的声音传来，胡不归和另一个男子急忙转身向台上看去，那女子转头，嫣然一笑，笑容中带著歉意：“胡师兄，鲁师兄，来世……” 
　　她的脖子处血光乍现，元神连同肉身一起被两道血光斩首！ 
　　胡不归和那位鲁师兄脸色黯然：“师妹走好……” 
　　就在此时，一道人影从他们身边飞驰而过，掀起一股颶风，將两人衣衫吹动。 
　　那人影正是秦牧，脚步不停登上斩神台，伸手一指，但见斩神台中突然黑暗涌动，地面现出黑暗的幽都，那女子的元神已经身首异处，正在跌向幽都。 
　　他双手翻飞，十指跃动，一个个奇异玄妙的文字不断从他指尖蹦出，化作各种奇异的幽都文，围绕那女子的脖颈旋转飞舞。 
　　这些稀奇古怪的文字组合，便化作一个个幽都符文，晦涩难懂，相继印在那女子的脖颈中。 
　　与此同时，她元神的头颅也自飞来，竟然与她的元神无头之躯相连。 
　　她的肉身將要跌倒，跌向斩神台，但又未曾跌倒，鲜血从她肉身脖颈中流出，要被那两道血光吸收，但又未曾流出。 
　　这短短一瞬间，竟然显得如此漫长，时间在这一瞬仿佛凝固。 
　　秦牧的脖子处血肉涌动，竟然又长出两颗头颅，腋下又有四条手臂钻出，各自施法，那女子的头颅竟然在一圈圈造化符文的环绕下飞向她的脖子，落在她的脖颈上。 
　　嗡—— 
　　所有符文闪烁的光芒突然间变得无比浓烈，光芒爆发，让台下的两人难以看清台上的情形，只能隱约看到三头六臂的秦牧站在那里，轻轻抬手，檯面上的幽都消失，而那女子跌倒的身影竟然止住，然后像是时光倒流一般，她倒下的身影又恢復了站姿。 
　　光芒散去，秦牧抬手屈指一弹，那女子以惊人的速度被他弹出斩神台！ 
　　斩神台上，两道血光失去了目標，似乎变得暴怒起来，围绕秦牧的脖颈嗤嗤旋转！ 
　　“斩神玄刀，我自己便有一口。” 
　　秦牧哈哈大笑：“那口刀尚且斩不了我，更何况被压制到生死境界的两道血煞？” 
　　他的脖颈处气血涌动，如同大龙盘绕，祖龙八音响起，龙吟不绝，竟然將斩神玄刀所化的血煞逼开。 
　　秦牧抬手，指尖连点，叮叮叮一阵脆响，那两道血煞被他打得不断退开。 
　　秦牧迈步走过斩神台，两道血煞这才捨弃他，突然膨胀，化作两道血煞龙捲，像是两条血龙在斩神台上扭动身躯。 
　　胡不归心中骇然，失声道：“秦老弟，你的肉身神通已经融会贯通了，也炼成了武魂，怎么速度这么快？这才十天时间……” 
　　秦牧在斩神台的另一边，赧然一笑，谦逊道：“实不相瞒，我是霸体，学什么都很快。我自小就这样，学得慢了家长便说我丟霸体的脸面。这已经很慢了……” 
　　————霸体，你不了解一下？求月票！ 
　　(本章完)

763.第723章 以武入道
　　第723章 以武入道 
　　“霸体？” 
　　胡不归与鲁师兄面面相覷，低声道：“是哪个神族的体质？” 
　　两人丈二和尚摸不著头脑，他们久居斗牛界诸天中，很少外出，对外界的了解几乎是一片空白。 
　　胡不归早年跟隨父母在外歷练，定居斗牛界之后便勤修苦练，从未出去过，而鲁师兄更是自幼便生活在这里，因此他们都不知道霸体的传说。 
　　事实上，秦牧走出大墟之前，世人几乎没有听说过霸体，直到最近几年才渐渐为人知晓，但知道什么是霸体能够说出子丑寅卯的人也是不多。 
　　——村长毕竟是老实人，很少主动对外宣扬霸体。 
　　秦牧身边，那女子惊魂未定，急忙摸了摸自己的脖子，还是没有回过神来。 
　　秦牧转头笑道：“姐姐，你刚才被斩神台上的斩神玄刀割掉了脑袋，斩了元神，我用幽都法术和造化神通，帮你接了回来。幸好我来得快，斩神玄刀没有来得及吸走你的一身气血，否则我只能救回来你的元神，救你的肉身就有些棘手了。那样的话，我还需要配药炼丹，我的饕餮袋还在龙胖那里，一来一去又要费不少时间。” 
　　那女子这才醒悟过来，连忙称谢，道：“妾身思梅雪，多谢师弟搭救。” 
　　秦牧连忙道：“姐姐，举手之劳而已，何足掛齿？稍等一下，你脖子上还有一道血痕，我颇通驻顏之术，帮姐姐將这血痕化开。姐姐不要动。” 
　　思梅雪噗嗤笑道：“你嘴巴真甜。倘若不是姐姐已经成亲了，还有两个孩子，一定跟你跑了……” 
　　“姐姐別说话。” 
　　秦牧神態认真，指尖迸出细小的符文，小心翼翼的修復著她脖颈处的血线，轻声道：“我用法术很难帮你完全去掉血痕，需要用到灵药炼成药膏涂抹才行，可惜饕餮袋不在这里……” 
　　他赤著膀子，距离思梅雪很近，让思梅雪觉得有些不太自在，心道：“成亲早了，我原应该再挑一挑的……” 
　　秦牧为她治疗一番，舒了口气，笑道：“姐姐的这道血痕淡了些，等离开这里的时候我再炼几副药膏，你按时涂抹，就不会留下痕跡了。还有，我刚刚帮姐姐接上头，还不能太用力，倘若太用力有可能会突然掉下来。” 
　　思梅雪嚇了一跳，连忙抱住自己的脖子，不敢动弹，苦笑道：“斩神台这一关我原本是过不去的，被你搭救反而过来了，后面的玉京我就更是休想了，根本过不去，脑袋还会隨时掉下来。待会我陪你们一起过去，但不进入玉京。” 
　　斩神台对面，鲁师兄定了定神，迈步登上斩神台。 
　　他还未站稳，斩神台上两道血煞便化作血光缠绕而来，鲁师兄急忙屈指连弹，试图將血煞弹开。 
　　他是学习秦牧的办法，秦牧便是先以祖龙八音震荡气血，將缠绕在脖子上围绕脖子飞速旋转的血煞逼开，然后以指力將血煞逼退。 
　　然而他还是低估了血煞的威力，他的指头刚刚弹在血煞上，只听嗤的一声，指头突然少了一截！ 
　　鲁师兄心中一惊，急忙向后翻滚从台上滚下，然而就在此时血煞已经缠住了他的脖颈，鲁师兄向台下翻滚，落地时脖子上已经没有了头颅。 
　　思梅雪还待说话，身边的秦牧已经消失不见，下一刻秦牧衝过斩神台，逼退血煞，提起鲁师兄的头颅，如法炮製，將鲁师兄的头接在脖子上，安慰道：“放心，脑袋暂时离开身体也不会有大碍，但不能离开太久。太久便会死了。我曾经听幽都的府君说，死后头七日还可以还阳，你还不算真的死了，还可以活过来……不要动，你还有一根指头没接上……” 
　　胡不归咳嗽一声，提醒道：“秦兄弟，鲁师兄是武罗族，你把他的头接反了，他是想提醒你。他前后都有脸，但也分前后，你看他脖子上的豹纹便知道了。豹纹细的一方是前脸，豹纹粗的一方是后脸。” 
　　秦牧看了看，脸色微红，突然元气化作一道剑光將鲁师兄的头切了下来。 
　　鲁师兄惊骇欲绝，好在秦牧调转了一下方向，又帮他接了回去。 
　　他这才鬆一口气。 
　　秦牧双目炯炯有神，露出鼓励之色：“师兄，要不你再试一次？这次你往斩神台的另一边翻，就算是再被砍了脑袋，我还能帮你接回去。这样你便算是通关了！” 
　　鲁师兄连忙摇头，苦笑道：“不用了，我试过一次，我的实力不足以跨过斩神台，还是留在这里等你们回来。我想起来我家里还有妻儿老小……” 
　　他儘管抱著必死的决心参与这次歷练，但是动不动便被砍掉脑袋，虽然可以接回去，然而滋味却让他难以承受。 
　　秦牧也不勉强，又从斩神台上过去一次。 
　　胡不归抬起脚步，一步一步登上斩神台，鲁师兄和思梅雪紧张的看著他，胡不归是斗牛界最后的希望，倘若他也无法走过斩神台，斗牛界將是全军覆没！ 
　　只有秦牧这一个外人穿过斩神台，斗牛界武者的脸面便会荡然无存！ 
　　秦牧也向台上看去，只见胡不归一步一步，不紧不慢的向前走，他似乎没有多余的动作，像是在散步一般，然而在他的四周却出现了数十个胡不归，四面八方出击！ 
　　他像是一剎那间拥有了几十个的分身一般，攻势有如雷霆，將血色煞气逼退，血煞根本无法近身！ 
　　那些虚影並非是分身，而是他出击的速度太快，在肉眼看来仿佛同一时间有几十个他出现在四周。 
　　最令秦牧佩服的还是胡不归看起来依旧像是在不紧不慢的行走，这才是他的武道的可怕之处。 
　　“武魂入道，就是武道，胡不归应该是快要以武入道了吧？” 
　　秦牧有些疑惑，在南天门下时，胡不归的实力没有现在这么强，他也没有做到以武入道，而现在竟然像是踏入了武魂入道的边缘。 
　　“胡兄真是天才。” 
　　秦牧不禁讚嘆，心道：“我是靠霸体的领悟力，才能在弱冠之年参悟出自己的功法入道，剑法入道，而他却是凭自己的真本事，参悟出以武入道！这等才学，令人钦佩。” 
　　他却不知道，胡不归之所以能在斩神台上做出突破，其实还要归功於他。 
　　他与秦牧是友非敌，不是对手，但胡不归心中也不禁生出暗暗较技之心。 
　　秦牧不仅带给他压力，也带给他动力，甚至给予他灵感，迫使他激励他再进一步做出突破。 
　　就像是当年的秦牧在金江上游偶遇画舫中的虚生一样，两人偶遇，船上以茶代酒，秦牧感受到“偽霸体”的压力，將压力化作动力，让他陷入悟道的状態，与灵毓秀一起开创出了元神引。 
　　胡不归的状態也是如此。 
　　秦牧紧张的注视著斩神台上的胡不归的一举一动，此时极为关键，倘若胡不归的悟道被人打断，再度想要进入这种悟道的状態那就难如登天了，补全自己悟道缺失的部分最是艰难，这一点秦牧深有体会。 
　　他便曾经被人打断过悟道，那时他从缚日罗的手中逃脱，从魔族的领地赶往离城，路上不自觉的进入悟道状態，然而被魔族的高手围攻，將他的悟道状態强行打破。 
　　悟道的状態可遇而不可求，纵使神魔有著无尽的寿元，观其一生，进入悟道状態也是屈指可数。 
　　哪怕是天纵之才，也不会超过十次。 
　　“我这个霸体，也不过是三四次而已。” 
　　秦牧目光紧紧盯著胡不归的身影，这人绝对是武道天才之流，只可惜斩神台並不太大，他很快便会走出斩神台！ 
　　走出斩神台，没有了两道血煞的外在威胁，压力骤减，便会让胡不归从悟道状態中醒来。 
　　当初秦牧被打断悟道状態，是因为压力骤增。 
　　压力骤增骤减，都会打破悟道状態。 
　　终於，胡不归从斩神台上走了下来，秦牧战意滔天，突然向胡不归攻去！ 
　　思梅雪失声惊呼，正欲阻挡秦牧，下一刻秦牧现出三头六臂，三拳两脚將她轰飞出去！ 
　　思梅雪轰的一声撞在玉京的城墙上，急忙抱住自己的头，免得脑袋掉下来，心中惊疑不定：“秦兄弟为何向胡师兄出手？” 
　　秦牧飞速移动，身形留下一道道幻影，偷天神腿被他发挥到极致，六臂翻飞，攻击速度之快令人目不暇接！ 
　　他要胡不归以压力，让胡不归维持悟道的状態，完成以武入道！ 
　　胡不归依旧在向前走，攻击速度越来越快，將秦牧的一切攻击挡下，他留下的残影越来越多，肉身神通爆发出的威力也越来越强。 
　　秦牧原本是在控制自己的招式威力，但很快感觉到胡不归的反击力度在急剧提升，不由眼睛一亮，他攻出的招式也越来越猛，继续压迫胡不归，要压榨出他更多的潜能！ 
　　胡不归周围的残影已经多达百个，数量还在增加，然而他依旧能保持不紧不慢行走的姿態。 
　　两人杀到玉京，杀入这座天上城市中。 
　　思梅雪一手护著自己的脖子，另一只手向秦牧攻去，突然又是轰隆一声巨响，她被秦牧一拳轰飞出玉京，心中委屈万分：“你还叫我姐姐，下手还这么重……” 
　　两人杀入玉京城第一座神殿中，镇守神殿的是村里的一位农妇，虽是女子，却有一种大將风范，见到两人杀来，正欲出手，突然醒悟秦牧的用意，立刻压住一身气血和修为，没有惊动两人，任由他们穿过这座大殿。 
　　“胡不归以武入道，说不定会是第一个以生死境界飞渡天宫的人。” 
　　那农妇背负双手，目光如星芒闪动，看著他们二人將大殿后门打得稀巴烂，低声道：“不。他会是第二个，因为……” 
　　她走出残破不堪的大殿后门，仰望高高在上的凌霄宝殿：“他也没有神桥。武道有一座不可逾越的山，而他就是这座山。他才是武道的第一人！” 
　　————宅猪在高铁上，正在直奔上海。这次不是去开会，而是阅文集团举办星学院高级研修班，让作者进修，嗯，宅猪是讲师，去讲课。今天下午还有个採访，今天第二章嘛，儘量准时。熬夜也会码出来，大家放心！ 
　　(本章完)

764.第724章 传说中的霸体
　　第724章 传说中的霸体 
　　这农妇逕自走向玉京的下一座神殿，这座神殿中镇守的神祇也是同一个村子的农夫。 
　　“夫人。”镇守此地的神祇看到她到来，轻轻頷首，继续看向正在殿內恶斗的秦牧和胡不归。 
　　两人站在一起，他们是夫妻。 
　　当年开皇天庭覆灭，作为主掌战爭的武斗天师率领斗牛天宫的强者迎战，那一战中充满了许多变数变故，让他们至今也百思不得其解的变故。 
　　开皇神朝的覆灭速度之快，让他们这些战神茫然，又深感无力。 
　　那一战过后，斗牛天宫的战神死伤惨重，只剩下百十人，武斗天师心灰意冷，带著他们寻到了战死的战神的遗孤，將斗牛天宫雪藏在大墟的深处，而他们这些战神则变成了一个个种田的农民。 
　　有的人结成了家庭，但很少有人会生儿育女，因为子女的神桥境界已经不復存在，难逃一死，他们不想看到子女的死亡。 
　　过去的辉煌已经变成了人生中的一段发黄的画面，现在他们只是一群耕田种地的农民，只有在重新进入斗牛天宫，看到战友的后代们还保留著昂扬的斗志，则还会让他们回忆起当年的崢嶸岁月。 
　　秦牧与胡不归杀到这里，两人的交锋更加迅猛，將武斗二字发挥得淋漓尽致。 
　　他们的肉身筋肉，元神，元气，都紧密如一，各有自己独特的炼体法门和发力法门。 
　　武道神通也是肉身神通，属於战技流派，肉身神通是爆发肉身的力量，不修法术，但是肉身爆发的威力却要超过法术神通的威力。 
　　而武道神通则是需要进入以武入道的层次，当今世上能够做到这一步的人著实不多。 
　　在秦牧的压力压迫下，胡不归距离这个境界越来越近。 
　　他的战技威力越来越强，渐渐反过来给秦牧以很大的压力，迫使秦牧在交手之中也在不断的改进自己的战技。 
　　“能够施展出如此强横的三头六臂，他是得了真传的。” 
　　那妇人道：“比天庭很多神魔的三头六臂都要强很多，不过没有参悟出以武入道，终究是难能敌得过胡不归。” 
　　她身边的农夫道：“胡不归的確很强，能够挡得住三头六臂的攻击，甚至反攻的力量越来越强，他的实力和感悟已经到了以武入道的层次。他进步真快。” 
　　那妇人也心有同感，胡不归进步速度太快了，他在回到斗牛界时已经觉醒了灵胎，最不为人看好，斗牛界的人们都认为他已经废了，是无法炼成武魂。 
　　然而胡不归却偏偏炼成了。 
　　他不但炼出了武魂，甚至在十年之后先所有同龄人一步炼成武道元神！ 
　　而现在，他將会超越所有人，以武入道！ 
　　这种天资天分和努力，真可谓是旷世罕有！ 
　　秦牧与胡不归杀出这座神殿，神殿后门被打得粉碎，夫妻二人都有些无语，妇人笑道：“我的后殿也被打得一团糟。咱们去下一座大殿，那里是田师兄镇守的地方，田师兄脾气火爆，我怕他会向胡不归出手，將他的悟道打断。” 
　　夫妻二人急忙赶向下一座大殿，秦牧和胡不归杀到这里，然而镇守此殿的神祇却没有直接出手，而是静静地看著这两人一路將自己的神殿打穿。 
　　“斗牛界好些年没有出现过以武入道的年轻人了。” 
　　那位田姓神祇神色激动，跟著夫妻二人走出宫殿，跟隨秦牧和胡不归向前走去，低声道：“以武入道太难了，比其他入道方式难了不知多少倍。而今，终於等到了一位这样的少年……” 
　　他们都能看得出来，秦牧与胡不归对战其实是好意，是让胡不归保持悟道的状態，所以他们都没有打扰。 
　　渐渐地，秦牧与胡不归差不多要打穿玉京城三十六殿，身后跟著的神祇数量也越来越多，都在紧紧关注著两人的这一战。 
　　突然，胡不归气息暴涨，所有人眼睛一亮，神色紧张起来。 
　　现在正是胡不归最关键的时期！ 
　　能否跨出这一步便在此一举！ 
　　就在此时，胡不归所有的残影消失，那些残影消失前的一瞬间，每个残影都在施展不同的肉身神通，每一种招式都完全不同。 
　　接著，这些幻影与胡不归的身体重合重迭。 
　　观看这一战的所有神祇身上的汗毛都炸了起来，根根汗毛立起，他们是不由自主做出这种身体机能反应，这是习武之人对於武道的本能反应。 
　　他们在肉身神通上各有惊天动地的造诣，然而儘管修炼了高深的功法，但始终无法跨出以武入道这一步。 
　　他们的资质悟性有限，潜力也被挖掘乾净，儘管感应到武道就在前方，只差临门一脚，然而却始终无法走入这座门户。 
　　胡不归在一刻进入武道的门户，不免引起他们气机交感。 
　　胡不归身躯稍稍一蹲，气机爆发，对面的秦牧不禁毛骨悚然，那种可怕的气机一瞬间便让他感觉到死亡临近！ 
　　他不假思索便要施展出自己的劫剑第一式开劫来抵挡，然而却强行忍住，开劫剑的威力太强，是必杀一击。 
　　他此次的目的是通过武斗天师的武道考验，光明正大的救回樵夫圣人。 
　　“我是樵夫老师的弟子，武斗天师一向瞧不起樵夫老师，那么这份脸面，我来替樵夫老师挣回来！” 
　　他刚刚想到这里，胡不归这一击的威力已然爆发，武道神通的爆发速度出奇的快，快到足以与秦牧的开劫一剑媲美的程度。 
　　这种神通的爆发速度，要远超齐九嶷的大神通，甚至比哲华黎的刀道还要快，几乎让人无法反应过来！ 
　　风撼松涛震山谷！ 
　　他这一拳轰出，简简单单，但这一拳轰出之后，秦牧便看到了拳意精神所化的残影，不同的招法神通形成的一连串残影从胡不归的体內延伸出来！ 
　　秦牧催动霸体三丹功，三头六臂，六臂施展出各种肉身神通强行抵挡，甫一接触的瞬间，他便感觉到难以想像的沛然伟力涌来，摧枯拉朽一般击溃击垮自己肉身的力量！ 
　　他的手臂震盪，酥麻，骨骼震盪，元神也在震盪，元气几乎难以凝聚。 
　　从胡不归这一招中传来的武道精神浩浩荡荡，长驱直入，一力破万法，端的是大气磅礴，让人无法匹敌。 
　　他已经做到返璞归真，凝聚武学万法与一拳中，一拳看似简单无比，但拳中藏著的变化却是难以想像。 
　　秦牧后退，长啸不绝，竭儘自己所能，將自己学过的肉身神通施展开来，马爷的拳重如须弥山，屠夫的刀切开虚假的天，瘸子的腿快如闪电，还有歷代人皇的各种神通，初祖的天地印，帝释天王佛的佛门神通，统统被他施展出来。 
　　他破开了第一道胡不归的残影，然而第二道残影紧隨而来，秦牧继续后退，脚下的石板炸裂，他像是一个刚刚学会武学的新手，將自己的一切力量调动，將自己的武魂激发，匯聚所有力量於自己的肉身之中，对抗胡不归。 
　　肉身神通施展的速度本来就要比法术神通快，他三头六臂，施展肉身神通的速度更是比常人快了三倍！ 
　　而且秦牧的脚步挪动变化，半步之间身躯便旋转三分之一，另外一对手臂的神通恰恰爆发，迎上胡不归的这一招武道大神通。 
　　他像是一个疯狂旋转后退的陀螺，顷刻间后退十多里，撞穿一座座大殿的后门，將一座座大殿打穿。 
　　他的六臂在这一瞬间施展了不知多少种肉身神通，自身的潜力一下子被提升到极致，先前气血如虹，而现在他的气血如火如荼瀰漫天空！ 
　　而胡不归则是站在那里依旧是一拳轰出的姿態，而在他身前一道道残影施展出各种不同的肉身神通，或拳或脚，每一种招法都不一样。 
　　一道道残影疯狂向前蔓延，速度极快，这一瞬间两人攻守速度超乎想像，直到秦牧退出玉京城，他们肉身神通爆发出的雷鸣声这才传入玉京城诸神的耳中！ 
　　这一刻说起来慢，但实则只是一瞬间的事情。 
　　从胡不归这一拳爆发，到秦牧退出玉京，长达十几里的道路，只在短短一瞬，而这一瞬间，秦牧施展的肉身神通不计其数。 
　　他被胡不归武道大神通逼出玉京城后，他留在地面的一连串脚印中蕴藏的力量这才爆发，地面上无数碎石沿著他的脚印不断炸开，如同烟一般绚烂。 
　　嘭嘭嘭，一朵朵碎石烟相继绽放，一路炸出城，炸到秦牧脚下。 
　　而在此时，所有的胡不归残影重迭在一起，出现在秦牧面前，武道大神通的威力悉数爆发！ 
　　这才是风撼松涛震山谷这一招的精髓，即便你能接下前面一连串攻击变化，你也难能接下所有残影合为一体的威能！ 
　　步入道境的大神通，就是如此厉害，无坚不摧！ 
　　以武入道如此艰难，即便是武斗天师麾下的诸神都难以达到这个成就，但步入道境之后，其修为实力简直有著翻天覆地的提升！ 
　　秦牧心无旁騖，眼中只剩下胡不归这一拳，舍此之外，再无他物，他的气血再度狂暴，这一刻不仅仅是武魂上身，他的元神同样也进入一种玄妙尚武的状態之中，那是他的武道元神！ 
　　进入武道的步骤有三步，第一步是觉醒武魂，第二步觉醒武道元神，第三步便是进军武道领悟属於自己的武道大神通。 
　　他费十天时间使自己觉醒武魂，而在胡不归的武道大神通的压制下，他的潜能爆发，在一瞬间便觉醒了武道元神！ 
　　玉京城的那几十位神祇正欲出手替他挡下胡不归这一击，突然玉京城中凌霄宝殿前传来一个厚重的声音：“不可妄动。” 
　　诸神急忙止住，回头看去，只见一尊牛首人身的神祇周身光焰翻飞，如同一尊神王屹立在凌霄殿前，威风凛凛，正是老农座下的那头不起眼的老牛。 
　　这头老牛浑然没有耕地时的样子，目光开合间神光四射，沉声道：“不要耽搁他以武入道，现在是他最关键的时期。” 
　　“以武入道？” 
　　眾人心中纳闷，一个妇人喃喃道：“可是胡不归已经做到了以武入道了啊，他现在应该从以武入道中醒来了……难道是？” 
　　诸神露出难以置信之色，向秦牧与胡不归交锋之地看去。 
　　那里，秦牧像是一瞬间长出千条手臂一般，將自己所学的武学以与胡不归不同的方式施展出来。 
　　显然，老牛说的那个以武入道的人，並非是胡不归！ 
　　“这就是樵夫大天师所说的那个传说中的霸体吗？”老牛低声道。 
　　————准时更新！我很骄傲！今天累死了，猪头猪脑都要爆开了，不过还得码字，准备明天的章节。我继续码字去啦，牧神记的粉丝们记得给牧神记投票哦！ 
　　(本章完)

765.第725章 天外奇峰千掌回
　　第725章 天外奇峰千掌回 
　　玉京城中的诸神心头大震，纷纷向秦牧看去：“他就是大天师口中的那个霸体？霸体不是延康国师？” 
　　这短短的一瞬，秦牧千臂归於六臂，所有的神通在剎那间合併，化作六道掌力，迎上胡不归的风撼松涛震山谷。 
　　天外奇峰千掌回。 
　　这是他的武道神通。 
　　胡不归的风撼松涛震山谷，拳意如风，而身影如松，千松成林，出拳时神通爆发身躯似风吹松涛，而威力爆发则是摧撼山谷。 
　　秦牧的这一招武道大神通则是將自己从前所学的战技流派的肉身神通融为一体，先前千臂千掌便是为了融合这些招式神通。 
　　马爷、屠夫、瞎子、歷代人皇等强者的战技，在他手中变成了一座座奇峰，拳意各不相同，融会贯通便是天外奇峰千掌回。 
　　他这一招神通，便是要展现出不同的奇峰骏景。 
　　他的身后浮现出灵胎、五曜、六合、天人等神藏，而古怪的是他非但少了七星神藏，甚至在这几个神藏下面，又映照出另外一座座灵胎、五曜、六合和天人神藏！ 
　　上者为神道，下者为魔道。 
　　神与魔，相互映照，集於一身。 
　　玉京城中的三十六尊战神终於明白，为何秦牧能够在天人境界便能力抗胡不归的武道大神通。 
　　胡不归是生死境界，而且將生死境界炼得圆满，因为斗牛界的所有人都会被困在生死境界无法更进一步，所以斗牛界的武者对每个境界的开发都达到了极致般的完美。 
　　胡不归更是其中的佼佼者。 
　　可以说在生死境界上，没有人能够比他的修为更深厚。 
　　而秦牧与胡不归对战时，竟然能够做到不相上下，可见天人境界的秦牧在修为上与胡不归相差不多。 
　　三十六战神看到秦牧的神藏，这才明白秦牧修为异乎寻常的深厚的原因。 
　　神魔同修，並且拥有两种相互对应的神藏，这样的存在古往今来恐怕也是仅此一个。 
　　“果真是霸体，大天师没有说谎！”三十六战神心中凛然。 
　　樵夫圣人来到他们的小山村寻找老农，劝说老农出山，就曾提到霸体和五百年一出的圣人。 
　　当时村民们都在，也听在耳中，对延康的变法很是好奇，对霸体和五百年一出的圣人也很是好奇。 
　　只是下一刻樵夫圣人便被老农打到臭水沟里，骨骼尽断，还好老农出手很轻，留他不死，因此他们並不清楚谁才是霸体谁才是圣人。 
　　——老农对樵夫的怨念很深，两人之间的关係並非简单的天师排名的问题，其中还有著其他恩怨纠葛。 
　　刚才听老牛的意思，那个霸体竟然就是这个前来寻找樵夫的开皇后人，不过他们还有些不信，而现在看到秦牧竟然在一瞬间突破修成武道元神，又几乎是在同时即將踏入以武入道的行列，再加上这相互对应的神道魔道神藏，由不得他们不信。 
　　能够在短短的十天时间，从一个连武魂都不具备的神通者，连续参悟出武魂，武道元神，此刻甚至將要参悟出武道大神通，做到以武入道，这样的人物岂能不是霸体？ 
　　只是他们没有想过，秦牧之所以能够如此快速的领悟武魂，正是因为他的底子好的缘故。 
　　他的底子太好了。 
　　秦牧幼年觉醒灵胎失败，残老村诸老发现他是一个普通得不能再普通的普通人，无法修炼，而村长的一句霸体则让诸老精神抖擞，各种灵药和灵兽血往秦牧身上堆，残老村诸老对秦牧的训练更是异常的凶猛。 
　　而秦牧也因为对自己是霸体深信不疑，信心百倍，勤修苦练。 
　　那时，他距离觉醒武魂便只差一步。 
　　更为关键的是，他修炼的是村长亲口告诉他的“霸体三丹功”，这门任何人都当成烂大街的导引功的功法，却被秦牧修炼得达到任何人都难以企及的高度。 
　　何况，这並非是普通的导引功，而是开皇传下来的功法，本来便是秦家的绝学，甚至连天圣教的大育天魔经都是这门功法的一个分支。 
　　有了这么好的根底，再加上秦牧学过各种战技流派的招法神通，歷代人皇的心血也在他这里传承下来，他还融合了三种帝座功法，在底蕴上他已经胜过苦修武道的胡不归良多。 
　　延康变法的时代精神让他融入到武道精神之中，立意更胜单纯的武道，厚积而薄发，因此他才能在短短时间內参悟出武道的真諦。 
　　这並非是各位武神和老牛所猜测的他是霸体的缘故，只是其中的原因，秦牧不懂，別人更不懂，只能推到他是霸体这个原因上。 
　　秦牧六道掌力迎上风撼松涛震山谷，两种不同的武道神通威力顿时爆发，不过秦牧因为时间匆忙，来不及將自己的武道大神通参悟到完美的程度，在威力上吃了个亏。 
　　然而他长著六条手臂，神通的威力不足便以三招大神通的威力重迭在一起来提升。 
　　两人的武道大神通碰撞，脚下的大地顿时浮酥，炸裂，儘管这里是斗牛宫，无比稳固，但这两位进军武道的高手还是掀起一场惊人的波澜。 
　　一团亮光从他们碰撞的奇点炸开，越来越明亮，飞速膨胀，吞噬四周，接著狂暴的气流贴著地面四面八方涌去，颶风澎湃掀动远处一尊尊战神的衣衫。 
　　而在亮光的中心点，两道气血狂潮冲天而起，血光中呈现出两尊伟岸武神碰撞的异象，尽显筋躯狰狞。 
　　终於，颶风远去，光芒消散，气血异象也自消退。 
　　秦牧和胡不归各自吐血，气息萎靡不振。 
　　两人各自噗通一声坐在地上，呼呼喘气，喘出的气流中还带著血沫子。 
　　胡不归看了看秦牧，秦牧也看了看胡不归，两人脸上的笑容越来越浓，突然两只大手重重的碰在一起，紧紧握住，大笑声传来！ 
　　老牛和三十六战神都鬆了口气，他们还担心这两人谁也不服谁再度打起来，却没想到两人都是心怀开阔的人物，只有同道之间的惺惺相惜，没有那些嫉妒心思。 
　　“胡兄，你留在斗牛界没有多少前途。” 
　　秦牧兴致勃勃，抹去嘴角的血跡，散去三头六臂，又將柳叶贴回眉心封住第三只眼，笑道：“外界有很多不逊於你我的人物，而且延康变法如火如荼，正需要你这样的天才人物。你不是想要一举跨越神桥飞升天宫吗？我倒是觉得你可以见一见我的知交虚生！” 
　　他眉飞色舞，神采飞扬：“虚生非常厉害，比我还要聪……嗯，是仅逊於我的天才！他琢磨出了其实所有神藏都是一个神藏，打算將所有神藏炼为一体，变成一个神藏。他已经做到了將六合境界七星境界合二为一，让神通者少了一个境界，目前他打算將天人神藏也融合起来。” 
　　胡不归失声道：“你的意思是，我们斗牛界的武者没有神桥神藏，那就將其他神藏融合？” 
　　秦牧点头，笑道：“你觉得虚生值得一见吗？” 
　　胡不归激动莫名，霍然起身：“见，一定要见！我已经迫不及待的想要见到他了！咱们何时走？不如现在便走，去见一见他！” 
　　秦牧欣喜道：“你若是见到他，一定也会喜欢上他。他是一个非常有魅力的人物！” 
　　老牛瞪大眼睛，看著这两个有些激动的少年，心道：“他们不打算继续挑战了吗？他们只要打过我这一关，便可以进入凌霄殿，挑战帝座上的老爷了……” 
　　玉京城的三十六位武神也是面面相覷，有些手足无措。 
　　这次斗牛界武者大考的目的，就是为了寻找一个能够让斗牛界缺失神桥的神族后裔们直接飞升到天宫成为神祇的道路。 
　　而这两个小傢伙越说越兴奋，一副甩手就走的样子。 
　　不过听他们的意思，似乎外界延康国，有一位奇人有办法解决这个难题，他们想跑出去寻找这个叫虚生的奇人，也是有谅可原。 
　　然而成功的道路就在眼前，他们难道便不想试一试？ 
　　只要打倒了老牛，闯入凌霄殿挑战武斗天师，在同样的境界打翻武斗天师，说不定他们现在便可以做到跨越神桥直接飞升天宫！ 
　　老牛咳嗽一声，道：“胡不归，秦牧，你们还不上来？” 
　　胡不归迟疑，有些犹豫要不要继续挑战下去。 
　　秦牧低声道：“武斗天师的牛，实力如何？” 
　　胡不归悄声道：“我没有见过他出手，不过我听人说武斗天师是帝座强者，以往都是他背著武斗天师衝锋陷阵。能够背著帝座强者衝锋陷阵，想来本事也到了凌霄境界。我还听人说，如果不是这位牛前辈从不贪恋权势，他差不多可以统御开皇时代的一个天宫了。” 
　　秦牧盘算一下，摇头道：“我多半不是牛三多前辈的对手。我见过凌霄境界的强者，帝释天王佛，相同境界，我敌不过他。” 
　　胡不归目光闪动：“要不，我们先去见一见虚生，研究如何才能將神藏归一，做到神藏归一后，咱们再来將斗牛宫的挑战完成？” 
　　秦牧笑道：“做到了神藏归一，你便可以直接飞渡天宫，挑战斗牛宫也就没有了意义。” 
　　胡不归挠头，赧然道：“的確如此。现在咱们底蕴欠缺，打不过牛前辈，还是离开斗牛界去寻这位虚师兄罢！” 
　　“好！” 
　　老牛瞪大眼睛，怒视二人，喝道：“你们还打不打？快上来打，最多我放放水让你们矇混过关！快点过来！” 
　　胡不归歉然道：“牛前辈……” 
　　“叫我牛三多！” 
　　老牛气呼呼道：“我都说放水了，你们还想怎样？快点上来战个痛快！秦牧，你不想搭救你的老师了？你老师还在臭水沟里飘著，再不捞上来就臭掉了！” 
　　————啦啦啦，课讲完啦，下午就回家码字！ 
　　(本章完)

766.第726章 武圣
　　第726章 武圣 
　　秦牧迟疑，救樵夫老师固然很重要，但是与胡不归结伴去寻虚生，与虚生一起开创出神藏合一飞升天宫的法门，似乎更有趣更有意义一些。 
　　而且樵夫圣人毕竟是一位瑶台境界的神祇，在臭水沟里泡上一年半载应该也死不了，似乎不必急於一时。 
　　不过，自己毕竟是樵夫弟子，不把樵夫从臭水沟里捞出来，就让他在那里泡著也的確说不过去。 
　　然而，即便是老牛放水，他们也不可能打得了帝座强者。 
　　老农是帝座境界的强者，而且是以武入道的帝座，从凌霄到帝座，有著一段不可逾越的距离，帝释天王佛便是凌霄境界，然而还要死皮赖脸去求大梵天王佛的真经，由此便可以看出帝座是何其艰难。 
　　他正在迟疑不定，突然老农走下帝座，走出凌霄殿来到门前，脸上满是褶子，尽显沧桑，道：“三多，他们已经过关了。” 
　　老牛微微一怔，连忙道：“老爷，他们连我这一关也不曾过去，更別说老爷这一关了。为何老爷说过关了？” 
　　老农走下凌霄殿的台阶，老牛连忙前蹄著地，又化作一头牛跟在他的身后，老农摇头道：“斗牛宫考验的目的，是为了让孩子们领悟以武入道，参悟出一条可以跨越神桥境界直接飞升的道路，给后人一个希望。曾经我以为，有人打败了我，便可以开创出这条道路。” 
　　他走下来，唤来秦牧和胡不归，上下打量他们俩，朴质得像是被铁犁耕出一道道痕跡的脸上露出笑容，道：“但我刚才突然想到，跨越神桥直接飞升天宫，其实我早已经做到了。我是第一个缺失神桥境界的人。我没有读过多少书，我的道路不適合別人。” 
　　秦牧和胡不归都是心头大震，难以置信的向他看来。 
　　谁能断去了武斗天师的神桥？ 
　　既然武斗天师已经在缺失了一个境界的情况下还能进军神境，那么他为何不將自己的功法传授给斗牛界的人？ 
　　不过玉京城三十六武神对此却丝毫也不惊讶，显然早就知道老农就是这样的人。 
　　“我刚才想通了，我能做到的事情，不是所有人都能做到。” 
　　老农道：“我將毕生的精力献於武道，我心里没有其他任何东西，精诚，赤子，我虽有妙法妙诀，但別人却学不来，学不会，也不可能如我一样飞升天宫。即便胡不归修炼到我这一步，飞升天宫，他也是走上我的老路，他的功法还是无法让更多的斗牛界的人飞升天宫。砍柴的说得对，这不是解决斗牛宫难题的办法。” 
　　他的眼角抖了抖，看了看秦牧，继续道：“砍柴的来找我，说延康的变法者们有办法可以解决斗牛宫的难题。我原本不信，但是现在信了。砍柴的也不是一无是处，他毕竟还是收了个好弟子……胡不归，你可以离开斗牛界了。” 
　　秦牧心中生出一线希望，连忙道：“那么天师，我是否可以把老师从阴沟里捞出来了？” 
　　老农脸色一沉，他的脸像是被老牛耕了一百遍的地，看不到任何笑容，只能看到条条皱纹：“我说话不像砍柴的满嘴胡柴，放屁一般风轻云淡，我言出必行，我说过谁敢捞他出来便要吃我三拳。你要捞他出来，便要吃我三拳！” 
　　秦牧嚇了一跳，老农抬起粗糙的拳头，武道巔峰的霸气一览无余，一拳向秦牧轰来。 
　　咚。 
　　他的气势无边，拳头却很轻，轻轻的敲在秦牧胸口。 
　　他又敲了两下，秦牧的胸腔发出悾悾的声音。 
　　老农收回拳头，冷笑道：“你虽然初步做到以武入道，但距离大成还差得远，肉身还有欠缺，继续勤修苦练，不要荒废了霸体。明白吗？” 
　　秦牧又惊又喜：“晚辈明白。” 
　　老农又露出笑容，率眾向外走去，笑道：“不过你很不坏，的確很不坏。砍柴的也不是徒有嘴皮子，还是有点本事的，把你教导得这么好。嘿，不对，你是霸体，倘若换做我来教，只会教的更好！砍柴的还是不行，不如我！” 
　　他显得很是开心，其他战神也很是开心，跟上他的脚步。 
　　秦牧左顾右盼，看著他们，这些人当年威名赫赫，名动一时，而老农更是名动天下的帝座强者，然而他们此刻尽显纯真质朴，像是寻常可见的农夫农妇。 
　　这是一些可爱的人。 
　　但也是一批顽固的人。 
　　让他们改变很难，但是他们只要认识到自己的错误，便会改正过来，哪怕是嘴上有些不太乐意。 
　　因此他们还是可爱的人。 
　　胡不归激动莫名，离开了斗牛宫便立刻直奔下界的斗牛界而去，准备行头，辞別亲友。 
　　秦牧则唤上龙麒麟，龙麒麟果然在斗牛宫外酣睡，並没有去偷偷將樵夫捞上来跑路。 
　　秦牧黯然：“这是我的坐骑，那边是武斗天师的坐骑……嗯，还有樵夫老师的坐骑黑虎神，还有霸山师兄的青牛……” 
　　龙麒麟睡得很饱，精神抖擞，只是十多天没有吃饭总有些心不在焉，时不时瞥一瞥秦牧，想要提醒他又有些不敢。 
　　村庄里，樵夫圣人被捞了上来，秦牧忙来忙去，为樵夫接上断骨，治疗伤势，將他泡在一个大药缸里，下面用火燉著。 
　　樵夫捧著一个大海碗吃药，旁边老农坐在小凳子上，门口的老牛则一屁股坐在地上，慢吞吞的抽著水烟，呼嚕呼嚕作响。 
　　秦牧则坐在老牛旁边喝茶，询问道：“三多师哥，你今天不耕地？” 
　　老牛慢吞吞道：“耕完了。稻子刚种上。” 
　　“霸体不是你教的，你教不来。”屋子里，老农说话的速度与老牛一样慢，瞥了樵夫一眼。 
　　樵夫喝完碗里的药，打个饱嗝，把空碗递给他，笑道：“他是我的弟子，便是我教的。你没有这么出色的弟子，你没有这个本事，也教不来。” 
　　老农哼了一声，接过空碗：“不是你教的，你得意什么？你不过是又一次冒领功劳罢了。这次是卖给霸体一个面子，饶了你，否则臭水沟里泡个十几年，让你烂得只剩下一张嘴。” 
　　樵夫正色道：“师父领进门，修行在个人。我桃李满天下，你又是谁教出来的？你又教出了谁？” 
　　老农黯然。 
　　樵夫淡淡道：“你的確是武道第一，普天之下，宇宙之中，哪怕是旧日的天庭也寻不到一个能够在武道上超越你的人。能够在缺失了神桥境界的情况下，还能凭个人的武道之力，武道元神横跨神桥虚空飞升天宫，修成绝代武神的，只有你。別说两万年，就算再往前推几十万年，几百万年，也仅有你一人。你能成功，別人却不可能像你一样成功，你救不了斗牛界的人。” 
　　老农沉默。 
　　樵夫继续道：“而这次延康变法可以。咱们之间的恩怨是小事，我知道你这些年很清苦，知道你在大战之后寻到这些孤儿寡母照顾他们，开皇覆灭后你也做了很多事。你想为他们寻找一条生路。但是你又太笨，两万年始终没有找出这条路。” 
　　老农喉咙中发出一声困兽般的嘶吼。 
　　他在开皇时代覆灭后，照顾战死的战友留下来的遗孤，但是却只能眼睁睁的看著他们一个又一个的老死。 
　　这是莫大的折磨，让他的心里充满了內疚。 
　　“走出来吧，走出来，你就是武圣人。” 
　　樵夫看著他，目光有些怜悯，但更多的是期待：“开皇封我们为天师，但是封为圣人的，只有我一个。不过他的本意是，我们四人都可以成为圣人。你是武斗天师，武力第一，毋庸置疑，但是圣人不是武力。走出来，你便是唯一的武圣，开皇的武圣天师！” 
　　老农还在沉默。 
　　樵夫没有继续劝说。 
　　他对这位老兄弟知之甚深，知道他很顽固，但並非冥顽不灵，事实上他只是嘴头上顽固罢了。 
　　自己的话已经说到点子上，他会想通，会成为独一无二的武圣。 
　　“我被你说动了，延康改革变法，我的確想去看一看。” 
　　老农突然道：“不过我不会帮延康什么。我们开皇时代是一穷二白，白手起家，延康被你吹得这么好，那么没有我们的帮忙，也可以发展到开皇的高度，又何必依靠我们这些失败者？” 
　　樵夫笑道：“我们只是帮他们爭取一下时间，不让他们还在幼年时便被旧日的天庭灭掉。这点，不算违背你的本意吧？当年开皇时代初期，上皇时代的某些遗留存在也是给了我们不少帮助。” 
　　老农露出笑容，道：“你又让我回忆起那段青葱岁月。其实，我也算是半个上皇时代的人。” 
　　“其实，我们都算是半个上皇时代的人，包括开皇也是。” 
　　樵夫道：“生命就是如此，生生不息，传承也是如此，从一个时代交到另一个时代的人手中。你的武道精神，需要流传下去，不要让你的传承灭绝。” 
　　老农起身，冷笑道：“但我不会就此原谅你。我走出这里，走出大墟之后，心情不好的时候还会揍你。你就求爷爷告奶奶，期盼自己能够提升几个境界，扛得住我的拳头罢。” 
　　他走出屋子。 
　　樵夫脸上的笑容僵住，秦牧从屋外走进来，给他换药，低声道：“老师与武斗天师有仇吗？” 
　　樵夫无精打采，嘆了口气：“算是有吧。那是一段往事。” 
　　他显然不想提这段往事。 
　　秦牧眨眨眼睛，更加好奇，却不说话。 
　　樵夫气结：“你这是什么表情？你这么想知道別人的私事？” 
　　秦牧不说话。 
　　樵夫嘆道：“告诉你无妨。其实当年我与他，还有书生和钓鱼的，关係都挺好。我的修为虽然最弱，但是他们也都很敬重我。开皇让我主持变法，把我推到台前，所谓郎才女貌，男人太出色了，便会得到女人的垂青。当时他有个喜欢的女孩……” 
　　秦牧帮他换药，耳朵却不由支棱起来，仔细倾听。 
　　门外，老牛也不再呼嚕呼嚕的抽水烟，牛耳朵从门外探到门內。 
　　龙麒麟原本在无精打采的趴著，此刻突然仰起头，大耳朵扑扇两下。 
　　————终於回到家了！累，但写完这一章突然感觉到很充实。月底啦，兄弟们，我有章节有更新，你们有月票吗？ 
　　(本章完)

767.第727章 天师的往事
　　第727章 天师的往事 
　　樵夫圣人回忆往事，过了片刻这才不紧不慢道：“我那时候沉迷在改革变法之中，觉得可以大展宏图大展抱负，是无心过问儿女之情的，因此虽然有女孩喜欢我，我也无暇去谈论私情。” 
　　秦牧眨眨眼睛，延康国师也是这样的人。延康国师没有变成另一个樵夫的原因，是他还是娶了现在的夫人，而且有了儿女。 
　　从前的延康国师是绝对的理智，甚至连自己受伤都可以作为一个引诱敌人现身的饵。 
　　而现在的延康国师则是多了一些人味儿。 
　　“那时我已经发现种田的对我有些不满，而且我也的確无心个人情感，那个女孩的確很优秀，长得也漂亮，无论从哪个方面来看，她都是最佳的伴侣。然而开皇將变法的重任交给我，我若是用开皇给我的权势去勾搭少女，岂不是有负开皇所託？” 
　　樵夫不紧不慢道：“於是我对那个女孩说，云兮，我並非是你的託付终身的人物，开皇所託事关重大，世间有著太多的东西等著我去改变，所以我只有有负厚爱。” 
　　秦牧听得入神，笑道：“老师，家和国之间还是可以两全的，你又何必拒绝人家？你拒绝了她，那么又怎么会得罪武斗天师？” 
　　“她叫烟云兮，是个女子，很迷人的女子。” 
　　樵夫显然在回忆那个如此出眾脱俗的女子，怔怔出神，难得的温柔，轻声道：“她也是非常聪明，非常有才华，她能够垂青我，我心里也是开心得很，不过我对她敬重多过爱慕。她又问我，天阁，濯茶对她有爱慕之心，是否是值得託付终身之人？濯茶就是种田的。我笑著对她说……” 
　　樵夫面色古怪：“我说，濯茶对武道的爱，胜过对你的爱。他对武道是真爱，对你是一时贪恋。濯茶並非是值得託付之人。我是以友人的身份说话，分析濯茶性格，看得还是很准的。想来这句话后来传到濯茶的耳朵里，所以他总是看我不顺眼。” 
　　秦牧道：“老师的確欠打……我不是这个意思！” 
　　他抱著头，刚才被樵夫在脑袋上狠狠地敲了一下，火辣辣的疼。 
　　樵夫继续道：“后来烟云兮没有嫁人，还改了名字，换上男装。我问她，她说，她见过世间最出色的两个男子，一个智慧无双心怀天下，一个勇武无敌道心永固，见到这两个男子之后她对其他男子都看不上眼了。所以她改了名，又把自己装扮成男子，说不遇到超过我们的男子，是不会换回女装的。” 
　　他怔怔出神，摇头笑道：“她一直没换。濯茶虽然见过她很多面，交情也很好，但一直没有认出她。” 
　　秦牧失声道：“武斗天师乃是以武入道修成帝座的存在，怎么会认不出女扮男装的烟云兮？” 
　　樵夫笑道：“烟云兮的本事极高，而且机灵古怪，不想让他认出来他就认不出来。而且耕田的满脑子都是肌肉，能有什么眼力见？烟云兮还揍了他很多次，他都认不出来，反而对人家服服帖帖，对我则是冷眼横眉。” 
　　“揍了武斗天师很多次？” 
　　秦牧眼睛中充满了迷茫：“这位烟云兮姐姐……” 
　　樵夫叱道：“叫师叔！不要叫姐姐！” 
　　秦牧訥訥道：“老师，你刚才说云兮师叔改了名，她改叫什么名字？有本事把武斗天师打得服服帖帖的人不多，我倒是听武斗天师说过一人，曾经把他整的服服帖帖。不过那人並不叫云兮，而是叫子兮。” 
　　樵夫不说话，看向门外。 
　　门外的老牛连忙收回耳朵，呼嚕呼嚕的抽著水烟，然而火早已灭了。 
　　龙麒麟立刻匍匐在地装睡，鼾声如雷。 
　　樵夫起身，披上衣裳，道：“我觉得伤势好得差不多了，用造化功慢慢调理即可，不会留下隱患。” 
　　秦牧连忙道：“子兮天师与烟云兮师叔是否是同一人？” 
　　樵夫不答，走了出去，道：“这次濯茶必將出山，濯茶出山，便有了许多腾挪的空间。你打算与胡不归去见虚生？那么濯茶可能会与你们一起前去，见一见虚生。我还有事，先走一步。” 
　　秦牧跟上他，道：“我还打算与帝译月姐姐匯合，看她和田蜀天王如何改造酆都。” 
　　樵夫摇头道：“改造酆都不是一时片刻便能完成的，而且她想找田蜀的话，多半是找不到。这廝，一定是躲在延康最大最好的酒坊里喝酒。” 
　　秦牧眼睛一亮，笑道：“那么他肯定在皇宫的酒库里。” 
　　“我会想办法通知帝译月，让她去寻田蜀。” 
　　樵夫走出门，瞥了还在慌里慌张的呼呼嚕嚕的抽水烟的老牛一眼，淡淡道：“火灭了。” 
　　老牛慌忙点火，一股浓烟喷出，呛得这头牛眼睛鼻子一起喷烟，老泪纵横。 
　　“该说的说，不该说的那就別说。” 
　　樵夫道：“我虽然奈何不得你，但是排名第二的天师弄死你还是很简单的。” 
　　老牛连忙点头，赔笑道：“大天师放心，我都懂得。” 
　　樵夫又来到装睡的龙麒麟前方，道：“话太多，很容易被装上盘子，端到桌子上。” 
　　龙麒麟咕嚕一声爬起来，低眉顺眼赔笑道：“我嘴巴最稳当了，教主的糗事我便从来没有抖出去过！” 
　　秦牧迟疑一下，摸了摸下巴上的几根小鬍子：“龙胖知道我许多糗事？嗯，此子留不得……怎么做才好吃呢？” 
　　樵夫寻到老农，向他请辞，老农不太爱搭理他，眯著眼睛打盹，樵夫只得离开。 
　　老农哼了一声，衝著他的背影重重喷了一口老痰。 
　　秦牧面色古怪，这两位天师都是几万岁的人了，竟然还像小孩子一样。 
　　没过多久，胡不归背著小包袱从斗牛界出来，一身简装，显得精明干练。 
　　村民们又把大山搬来，不知用什么手段將斗牛界封住，秦牧四下里巡视一番，没有找到空间封印的痕跡，不禁嘖嘖称奇。 
　　从他在斗牛界的遭遇来看，斗牛界与大墟是完全隔绝的，大墟的夜晚，黑暗无法入侵斗牛界。也就是说，斗牛界並不在这个世界里。 
　　而且，胡不归等斗牛界的武者曾经说过，他们在舞勺之年还会去魔界，与魔界的强者廝杀，当做歷练。 
　　这说明斗牛界只怕距离大墟很远，甚至说不定遥远得难以想像。 
　　“帝座强者，真是神通广大。” 
　　秦牧瞥了老农一眼，老农牵著那头老牛走来，向村民道：“这次我出去转一转，陪他们见一见那个叫虚生的，看看有没有真本事。倘若有真本事，那么我便去延康溜达溜达。倘若虚生没有本事，你们再遇到砍柴的便把他捉住，我一拳打死，再回来隱居。” 
　　眾人称是，道：“天师放心，我们留在这里守著斗牛宫。倘若遇到大天师，便將他拿住。” 
　　老农骑上牛背，秦牧也坐到龙麒麟背上，胡不归则是步行。 
　　秦牧邀请他上来，胡不归摇头道：“我跑得快。” 
　　秦牧看了看龙麒麟，龙麒麟毛骨悚然，连忙卖力奔跑，自觉风驰电掣，肯定能將胡不归甩在身后，不料回头看去，只见老牛驮著老农依旧稳稳的跟在身后，而胡不归则纵跳连连，奔行速度极快，从一座山头跳到另一座山头，令人瞠目。 
　　“这廝的肉身，比我强横！” 
　　龙麒麟嚇了一跳，感受到背上传来的阵阵寒意，心道：“他们不知道虚生在何处，因此是跟著我跑，否则早就跑到我前头去了。不过既然是跟著我，那就不可能超过我，教主便不会对我下手了……” 
　　秦牧元神出窍，与虚生联繫，向胡不归道：“虚生此刻去了西土，正在打造上苍学宫，我们可以去西土见他。” 
　　胡不归精神大振，老农坐在牛背上，老神在在道：“虚生若是不堪入目，那就打死砍柴的。” 
　　秦牧笑道：“虚兄的才华横溢，倘若没有我，他便是冠绝天下的奇才。武斗天师见了他，一定很是开心。” 
　　老农冷哼一声。 
　　六七日后，他们来到西土的真天宫附近。 
　　真天宫的女子们此刻正在大兴土木，建造宫殿，已经有不少宫闕建成，虚生与京燕已经得到秦牧的传讯，前来迎接。 
　　秦牧从龙麒麟背上跳下，四下看去，只见上苍学宫的建筑充满了西土风情，建筑华丽，又有鲜点缀，鲜绿叶四季不落。 
　　“贤伉儷，这便是开皇神朝的武斗天师，这位是牛三多师哥。” 
　　秦牧介绍道：“而这位，便是我对你提起的那个以武入道，又没有神桥境界的胡不归了。” 
　　虚生打量胡不归，眼睛一亮，道：“胡兄可否开放一下自己的神藏？” 
　　胡不归体內传来几声巨响，灵胎、五曜、六合、七星、天人、生死等神藏纷纷洞开，而到了神桥神藏时，整个神桥神藏竟然全部不翼而飞！ 
　　他根本没有神桥神藏！ 
　　虚生周围无数符文翻飞，推算胡不归神桥神藏的方位，过了片刻，摇头道：“果真没有神桥神藏！好，好！” 
　　“我去打死你的老师。”老农向秦牧道。 
　　虚生围绕胡不归走来走去，眼中闪烁著兴奋的光芒，飞速道：“胡兄，你的底子太好了，真好可以试验一下我开创的合併神藏之法！我便不成，我是霸体，但是我知道的晚了，以至於以前的境界根基有些不稳，虽然想合併神藏，但修为上有些欠缺。我原本打算用秦兄来试验的，不过你的肉身结实，根底又好，正好可以用你的肉身试验一下！对了，你也是霸体吗？” 
　　老农停步，向秦牧道：“他如果弄死了胡不归，我打死他，再打死你。” 
　　秦牧也是头一次见到虚生疯狂的一面，心中有些惴惴不安。 
　　(本章完)

768.第728章 建木先天神桥
　　第728章 建木先天神桥 
　　“我原本开创融合七星境界与六合境界的功法，叫做七星六合元神功，曾经传给秦兄。秦兄又將这门功法传播出去，但是学会的人不多。” 
　　虚生脚步不停，突然出现在胡不归的肉身中的灵胎神藏中，手持一根柳枝，那根柳枝应该是神木，能够自由的变化长短，柳枝上有著各种刻度。 
　　他將柳枝拋起，测量胡不归的灵胎神藏，而京燕则在一旁帮忙，记录各种数据，夫妻俩配合很是密切。 
　　“因为练成的人不多，只有战空、王沐然、林轩、狐灵儿等天资出眾的人练成，所以我觉得七星六合元神功並不成熟。於是我在这门功法的基础上，开创了新的合併神藏的法门，叫做建木先天神桥。” 
　　虚生测量完灵胎神藏，转而又与京燕一起来到五曜神藏，测量五曜星辰以及天高地厚，继续道：“不过建木先天神桥这门功法是一门极为麻烦的功法，每个人的神藏不同，功法所需要用到的数据也就不同。因此每个修炼这门功法的人都需要细致的绘测出各自的神藏模型，然后根据不同的数据来调整功法，这样才能確定搭建一条直接从灵胎神藏起步的建木神桥！” 
　　秦牧心神大震，失声道：“虚兄，你倘若完成这门建木先天神桥，只怕会是一场莫大的功法变革！一座神藏直达天宫，对道法神通的改变不可估量！建木先天神桥，比我和毓秀所开创的元神引还要重要！” 
　　虚生露出笑容：“想要超过你，让你自认偽霸体，岂能没有点自己的想法？不过靠我一个人可办不到。这门建木先天神桥玄功需要用到的术数之高深，运算量之大，已经超过了我的眼界见识和底蕴，所以我需要有人来帮忙。” 
　　“你去请了林轩道主来帮忙？”秦牧好奇道。 
　　虚生正在绘测五行山脉，来不及回答。 
　　京燕笑道：“不止是林轩道主。外子还去找了秀公主，香圣女，王沐然，还有天盟其他的人。除了他们之外，还有国师，黑虎神等术数强者。外子与大尊的关係不错，也请了过来，一起推算建木先天神桥。” 
　　秦牧瞪大眼睛，这些人有些是对头，竟然也被虚生请动，虚生的人脉真的这么广？ 
　　京燕笑道：“王沐然与国师有仇，大尊与其他人都有仇。不过他们听说外子要打造建木先天神桥，能够压一压秦教主的风头，便都很开心，乐得见秦教主吃瘪，於是欣然前来。” 
　　“欣然前来？”秦牧哼了一声。 
　　京燕继续道：“皇帝也很开心，虽然无法亲自赶过来，但是传令各大学宫，召集了术数造诣最高的士子前去帮忙。皇帝又將此事告诉了樵夫圣人，圣人也去帮忙了。” 
　　“皇帝也很开心？我老师也去了？” 
　　秦牧闷哼一声，心中愤愤：“樵夫老师过去，也是为了压一压我的风头？我便应该让他烂在阴沟里！不对，樵夫老师之所以屁顛屁顛的去找武斗天师，恐怕便是因为虚生与他们一起將建木先天神桥完成，因此他才有底气来找武斗天师。不过他没有料到武斗天师根本不听他的，直接將他打残扔到阴沟里。活该！” 
　　他瞥了龙麒麟一眼，和顏悦色道：“龙胖，你不会也去了吧？” 
　　龙麒麟连忙摇头：“虎哥是邀请了我，但是我没去！” 
　　“但你也没告诉过我这件事。”秦牧面色不善。 
　　龙麒麟胆怯道：“那时教主在炼製剑丸，炼好剑丸后又在弄爆炸炼宝……” 
　　京燕道：“后来初祖遇到了星犴，告诉了他此事，星犴对初祖很是敬重，再加上听到能够让秦教主吃瘪，於是也跑了过来，帮了不小的忙。我们推算成功，外子根据运算结果，推算出建木先天神桥，但是却无一人能够修成。” 
　　她嘆了口气，道：“最后外子推算一番，说对肉身的要求太高，肉身不强的话，很难承受得住神藏融合带来的恐怖压力。大家都没有这么强大的肉身，只得作罢。” 
　　“还有星犴……” 
　　秦牧额头青筋乱窜：“我的人品难道连星犴、大尊都不如？” 
　　“但是胡不归胡兄的肉身已经强横到了这一步！” 
　　虚生测量完五曜神藏，又来到胡不归的六合神藏，道：“胡兄是我所遇到的人中，肉身最强横的存在。其他人修炼建木先天神桥，都会死，但胡兄不会死。” 
　　他信心十足。 
　　夫妻二人测量完六合神藏，又来到七星神藏，之后又去绘测天人生死两大神藏，总算將胡不归的神藏完美绘测出来。 
　　夫妻二人飞出胡不归的神藏，虚生立刻开始按照测量出的数据来对建木先天神桥做出调整。 
　　他已经建立起建木先天神桥的术数模型，只需要將胡不归的神藏数据换算一番，便可以將这门功法调整到適配胡不归的肉身的程度。 
　　秦牧暗赞一声：“虚生和那一大帮子高手为了击败我，真是煞费苦心，不过这建木先天神桥也的確极为精妙，堪称术数的天造之美！” 
　　他本身便是术数大家，老农、老牛和胡不归都看得晕头晕脑，但是秦牧却可以欣赏到这建木先天神桥的美。 
　　这建木神桥，是用术数搭建起来的一株扎根在灵台六合大陆之中的神树，神树根须深入幽都，神树的大根则与五行山脉相连，树冠外是日月环绕，枝条间有五曜星辰，群星藏在一片片树叶中。 
　　而那神树的树冠顶端，与神桥齐平。 
　　倘若按照延康人的断桥来看，树冠恰恰可以將天宫与断桥之间的虚空填满，连接断桥。 
　　这也就省去了修炼鹊桥诀玄引诀和神渡诀。 
　　想来虚生、樵夫、国师、星犴等人当时推算的时候，將这神桥三诀也融入到建木先天神桥中。 
　　不过对於斗牛界的武者来说，建木神桥只补上了一段神桥，只有中间段，没有头和尾。 
　　倘若修为实力不够，还是无法元神飞渡天宫。 
　　他是术算大家，太微算经的开创者，造诣极高，立刻想到可以通过拓展建木树冠，人为的製造出一个神桥神藏。 
　　但这就需要在建木先天神桥的基础上，做出更多的术数推演。 
　　虚生算好之后，元气构建一个小小的树苗，屈指一弹，送入到胡不归的神藏之中。 
　　这株小树苗扎根在胡不归的灵台大陆中，生根发芽。 
　　秦牧立刻看出，虚生用的是天圣教大育天魔经的道心种魔神通，想来是樵夫传授给他的。 
　　他只需要以小树苗为种子，便可以將这门功法种在胡不归体內，汲取胡不归的元气，树苗便会疯狂生长，长成参天建木！ 
　　虚生迟疑一下，没有立刻催动小树苗，试探道：“胡兄怕死吗？” 
　　胡不归摇头道：“不怕！” 
　　虚生鬆了口气。 
　　老农淡然道：“虚生，你怕死吗？” 
　　虚生微微一怔，不明白他的意思。 
　　秦牧额头冷汗直流，低声道：“虚兄，你这次有几分把握成功？” 
　　虚生信心满满，竖起三根指头：“三成！” 
　　秦牧气极而笑：“虚兄，从前你可不是这样的！从前你都是有八九成的胜算这才会动手的！三成，你跟谁学的？你墮落了！” 
　　“跟你学的。” 
　　虚生元气催动，胡不归体內的那株小树苗顿时开始疯狂生长，疯狂汲取吞噬胡不归的元气修为！ 
　　那株小树很快生长到百丈，千丈，超越灵台六合大陆的一座座山脉，高耸入云端，而且还在生长！ 
　　这株参天巨木已经生长到触及天空的程度，只听轰隆一声巨响，將灵胎神藏、五曜神藏和六合神藏的壁垒顶破！ 
　　胡不归闷哼一声，体內的骨骼噼里啪啦作响，肉身承受无比强大的重压，他的肌肉强度惊人，但是这一刻他突然间便变成皮包骨头！ 
　　那是他的肌肉被压得变成了薄薄的膜死死的贴在骨骼上！ 
　　这种压力不是从上往下，也不是由外而內，而是来自肉身的方方面面的压力，最是恐怖！ 
　　胡不归的头骨也被压得啪啪作响，似乎隨时可能爆开！ 
　　眾人紧张万分，虚生思索片刻，向京燕道：“夫人，建木的生长速度太快，应该是胡兄的法力修为有些超出我的预计的缘故。他的修为真是浑厚纯粹，不逊於我。” 
　　“这话怎么有些耳熟？”秦牧心道。 
　　“建木吸收了他的元气修为，生长速度会越来越快，下一步便会破开七星壁垒，压力更大。” 
　　虚生浑然没有眾人那样紧张，依旧风轻云淡道：“七星神藏会让建木生长速度加速，到了天人神藏，压力倍增，然后建木根须便会贯穿的他大陆，扎根在生死神藏中的幽都之中。那时，压力是最强的时候……秦兄，我刚才可能讲多了，我现在觉得可能只有两成的把握。” 
　　“教主，咱们要溜吗？”龙麒麟悄声道。 
　　秦牧悄悄摇头，突然身后浮现出承天之门，准备在胡不归被压爆之时出手救人。 
　　虚生见状，摇头道：“教主，失败的话便救不回来的，他的元神也会被压爆，魂飞魄散，不会落在幽都。” 
　　他依旧很是淡定从容。 
　　秦牧眼角抖了抖，向老农客客气气道：“师叔，晚辈曾经为天阴娘娘聚魂，天阴娘娘魂飞魄散了都被晚辈救了回来。师叔放心，放心，把拳头收好……” 
　　————感谢白银大盟人间的椅子和leo1994盟主的慷慨打赏，拜谢~ 
　　(本章完)

769.第729章 不逊於我
　　第729章 不逊於我 
　　说话之间，胡不归神藏中的那株建木已经连续打通七星神藏，天人神藏，胡不归被那无比强横的压力压得肌肤也呈现出破碎的趋势，像是一个瓷器一样布满裂痕！ 
　　他的血液被压得变成了无比细微的血雾，整个人被血雾笼罩。 
　　而他的肉身变得极为乾瘦，肉身高度没有变化，但是瘦得皮包骨头，体內传来崩断的声音，像是劲弩射出利箭发出的脆响。 
　　“像是筋脉被压断了……” 
　　京燕心头一突，看了看虚生，低声道：“筋脉被压断了，骨骼也就支撑不住了。建木突破生死神藏时，他承受不住……” 
　　虚生皱眉，嘆道：“试验失败了。胡兄这么强大的肉身也无法承受得住这等的压力，或许秦教主这个霸体可以，我看教主最近肉身变得比从前更加强大，不弱於胡兄，再加上教主精通造化之术，或许可以顶住这么强大的压力……” 
　　京燕悄声道：“相公，胡师兄要死了，你还有空想这些？那边的武斗天师一直盯著你呢，老牛也似乎目光不善。” 
　　虚生依旧信心十足，不过这是对秦牧的信心，道：“教主精通造化之术，不会让胡兄死的。这世间唯一能够跟得上我的思维的，唯有他一人而已。” 
　　就在此时，建木终於根须打通了幽都，连接生死神藏！ 
　　与此同时，秦牧也终於出手。 
　　他脚步移动，身形留下一连串的残影，围绕胡不归不断转动，他的手臂翻飞十指跃动，一连串的造化符文不断从他指尖溢出，像是跃动的音符，跳跃，钻入胡不归体內。 
　　那些造化符文不仅仅是钻入胡不归的肉身中，修补他的肉身损伤，也钻入他的神藏之中，元神之中。 
　　造化符文修补胡不归的神藏裂痕，修补他的元神裂痕，维繫他的灵胎和魂魄。 
　　京燕瞠目结舌的看著这一幕，虚生向她笑道：“我与教主不打不相识，他对我知之甚深，我对他也知之甚深，我与他联手，神魔也可以一战。” 
　　京燕心中隱隱生出一丝酸楚和妒忌的心態，突然醒悟过来：“夫君和秦教主都是男子，我嫉妒秦教主干嘛？” 
　　胡不归肉身承受的重压越来越强，然而在秦牧的造化之术的保护下，他竟然生生抗住了这股压力。 
　　“建木神桥打通了各个神藏之后，所有神藏便可以连为一体。” 
　　虚生目光闪动，眼中隱约露出兴奋之色，道：“连为一体之后，胡兄的修为法力便会直线提升，无论元神还是肉身或是神藏，进步都异常神速！建木先天神桥算是成功了！” 
　　秦牧停步，所有的残影唰唰唰隱没到他的体內，紧张的注视著胡不归。 
　　老农和老牛也紧张万分的盯著站在那里一动不动的胡不归，老农握紧拳头，老牛则人立起来，牛蹄子放在嘴边，牙齿上下碰撞，啃著自己的蹄子。 
　　龙麒麟爪子不安的刨著地面，很快挖出一个大坑。 
　　胡不归站在那里久久不动，突然间他四周的血雾涌动，返回他的体內。 
　　四周一片清朗。 
　　他的气息开始急剧提升，元气越来越狂暴，元神也越来越稳固，他的气息在四周形成疯狂旋转的气流，旋转的速度越来越快，笼罩的范围越来越广！ 
　　京燕立脚不住，衣裙飘飞，被拉向胡不归。 
　　她的修为较弱，不如其他人。 
　　虚生连忙拉住她的手，向后退去。 
　　胡不归的气息越来越强，建木神桥將他所有的神藏连为一体，所有神藏融合，六大神藏变成了一座统一的神藏，而建木神桥生长到极限，硬生生顶出了另一个神藏，神桥神藏！ 
　　胡不归与其他的斗牛界武者一样，没有神桥神藏，而现在建木的树冠形成了这座神藏！ 
　　这就是他的修为直线飆升的最主要原因！ 
　　老农终於动容。 
　　他困守在斗牛界两万年，就是为了解决斗牛界的人们缺失神桥神藏无法飞升天宫这个难题。 
　　他解决这个难题的办法就是让斗牛界的人们苦修武道，以武入道，元神飞升天宫。 
　　不过两万年间，始终不曾有人做到这一步，即便这两万年来有人能够做到以武入道，但也无法像老农一样元神飞升。 
　　这些以武入道的神通者往往是在元神飞升的途中丧失了力量，元神跌入幽都，身死道消。 
　　胡不归是近些年来唯一一个以武入道的年轻人，秦牧的突然出现，让胡不归做到了以武入道，成为最有希望复製老农的道路的人。 
　　然而即便如此，胡不归能够飞升天宫的可能也是微乎其微。 
　　樵夫圣人没有说错，武斗天师是古往今来武道第一人，没有人能够与他媲美，胡不归儘管有著这个希望，但差距也是极大。 
　　老农其实並不看好秦牧满口称讚的虚生，甚至刚才已经动了一拳打死虚生再一拳打死秦牧的念头，但是现在，虚生和秦牧联手，一番让他眼繚乱的操作，竟然让胡不归凭空生出了一座神桥神藏！ 
　　胡不归终於有了第七座神藏！ 
　　不仅如此，胡不归的七大神藏连为一体，修成了前所未有的一座神藏！ 
　　这种成就，甚至可能超越老农！ 
　　他的眼眶突然有些湿润，老泪模糊了视线，当年的开皇时代，也有著这样一批年轻人，像而今的秦牧、虚生一样活跃，一样充满了千奇百怪的想法，一样想改变时代，想给黎民百姓带来更好的生活，想推动道法神通的进步。 
　　当年的那些人死的死逃的逃，隱居的隱居，还有的醉生梦死，还有人变成了任由风吹雨打的石像。 
　　但是回忆起那段岁月，老农心中便有火辣辣的热血在沸腾，在燃烧！ 
　　“胡兄，你刚刚突破到神桥境界，最好再稳一稳。” 
　　秦牧看到胡不归的元神登临建木神桥，打算飞渡神桥衝击天宫，当即道：“现在你的境界不稳，便立刻飞升天宫，会让你的神桥境界感悟不足，即便飞升成功，也会留下一些缺憾。” 
　　胡不归的气势还在提升之中，修为越来越深厚，越来越可怕。 
　　而今他的修为已经超越了绝大多数的神桥境界的强者，不过在秦牧看来，他还可以做到更强！ 
　　老农沉声道：“秦牧说的没错，不归，你不用心急。你需要在神桥境界参悟几年，然后飞升，好处更多。强行飞升天宫，你將来的成就只会止步在凌霄境界，无缘帝座。” 
　　胡不归的元神止步，遥望天宫的南天门，心潮澎湃起伏。 
　　最终他的武道元神还是从建木上走下来，立於树下。 
　　“多谢虚师兄，秦师兄的再造之恩！”他向两人拜谢。 
　　秦牧与虚生连忙还礼，京燕笑道：“胡师兄，上苍学宫刚刚建立，人手欠缺，胡师兄有没有兴趣来做祭酒，教授士子？” 
　　胡不归爽快的答应：“好！” 
　　秦牧轻声道：“天地大道发生改变了。” 
　　眾人静静地站在那里，感应著天地大道的细微变化，一座神藏直达天宫，这是千古无人的成就，是一场莫大的变法变革，要比元神引、剑十八式等变革重要很多，只有秦牧復活天阴娘娘时引起的天地大道变化才能与之媲美。 
　　这次天地大道的变化润物细无声，並不会直接引起各种异象，不会惊动世人，然而入道的存在却可以在宇宙的任何一个角落感应到这种变化。 
　　老农怔怔出神，突然冷哼一声，道：“你们的建木先天神桥，最多只能改变胡不归这等修为底蕴的人，对其他人没有多少好处。除了胡不归，无人能够修成建木先天神桥。而且，建木神桥如此麻烦，需要动用的术数造诣极高，而且还需要有秦牧这样的造化高手来帮忙，根本无法推广出去。” 
　　虚生皱眉，他说的正是建木先天神桥的弊端所在，胡不归儘管炼成了这门功法，但虚生和秦牧的作用更大。 
　　没有虚生和秦牧的帮忙，他根本不可能修成。 
　　而虚生和秦牧都是一个性子，不可能天天守著其他打算修炼建木神桥的人，他们俩更乐意开创出功法之后便丟给其他人。 
　　“所以需要稍作改动。” 
　　秦牧目光闪烁著智慧光芒，飞速道：“建木先天神桥，用到的是道心种魔，我觉得可以先稍作改动，让神通者或者武者在灵胎境界便开始种下建木。建木会隨著神通者武者的成长而生长，一层一层的突破神藏，这样危险性便不那么大了。” 
　　虚生眼睛一亮，击掌道：“所以，我们需要修改一下这门功法。不过我对改动功法有些不太擅长，这就需要教主来帮忙了。” 
　　“改动功法，我的確是天下第一。” 
　　秦牧毫不自谦，道：“你刚才为胡兄种下建木根苗，我已经將这门建木先天神桥功法领悟得七七八八，还有些细节不解。虚兄详细说一遍，我来看看如何修改。” 
　　虚生將建木先天神桥原原本本的说了一遍，略过术数模型，他不需要讲术数架构，因为秦牧本身便是术数大家。 
　　两人凑到一起，走来走去，你一言我一语，討论得热烈，將眾人丟在一旁。 
　　老农根本听不懂，胡不归和老牛也听不懂他们在说些什么，只能大眼瞪小眼的看著他们。 
　　京燕无奈，心道：“他们俩只要钻研起来，心里就再也没有別人了。” 
　　这次討论以秦牧为主，秦牧思维跳跃，只有虚生能够跟上他的思维，而且虚生心思要比秦牧细腻，恰恰可以弥补秦牧的不足之处。 
　　两人很快將修改后的建木先天神桥敲定，各自推算了几遍，修改漏洞。 
　　虚生瞥了听得云里雾里的胡不归一眼，心中微动，低声道：“教主，我原本见胡师兄如此强壮实力如此强横，以为胡师兄也是霸体，没想到不是。” 
　　秦牧露出笑容：“我早就看出来他不是霸体。他心思单纯，专一，只修武道，没有咱们聪明。” 
　　两人心有灵犀，连连点头。 
　　虚生目光闪动，道：“现在，秦兄是否可以自认败在我手了吧？谁是雌的谁是雄的，应该有了结论了吧？” 
　　秦牧打个哈哈，眯了眯眼睛：“我的確不如你们这么多人的智慧，甘拜下风。” 
　　虚生扬了扬眉毛：“许多人？” 
　　秦牧悠然道：“你倘若没有请来樵夫老师、星犴、林轩他们，自己开创出来这门功法，我便自认我是雌的霸体，你才是雄的霸体。不过你借了他们的智慧才能与我媲美，还差了我那么一丟丟。即便如此，虚兄已经很了不起了，不逊於我！” 
　　虚生闷哼一声。 
　　————三千五百字，谁敢说我短？今天29號了，月底最后三天了，有月票的兄弟姐妹不要留著啦，月票下个月就过期了 
　　(本章完)

770.第730章 最诡异之地
　　第730章 最诡异之地 
　　胡不归根本不知道他们二人在聊著什么，他只能感觉到自己的修为还在提升之中，一呼一吸，都感觉到澎湃磅礴的力量在体內滋长。 
　　这短短时间內，他的修为实力便有了翻天覆地的变化，而今他若是想元神飞升天宫，只怕也是轻而易举！ 
　　谁能想到，他竟会成为世间第一个做到一重神藏飞升天宫的人？ 
　　他很快便遇到了自己这次大突破之后的第一个难题，连忙询问道：“天师，神桥境界如何修炼？” 
　　老农脸色涨红，说不出话来。 
　　他也没有神桥，不曾有过神桥这个境界，自然不知道该如何修炼，但是他生性自傲，让他在晚辈面前承认他也不懂，他拉不下脸。 
　　过了片刻，老农訥訥道：“这个，你应该去请教秦牧和虚生他们……” 
　　胡不归看向秦牧与虚生，只见这两个少年又凑到一起，嘀嘀咕咕，写写画画。 
　　他走上前去，却听不懂两人在聊些什么。 
　　秦牧和虚生將適才改良后的建木先天神桥诀撰写下来，各自抄录一份，又在撰写途中生出许许多多的想法，觉得五曜、六合、七星、天人、生死、神桥等境界，都可以修炼建木先天神桥。 
　　不过建木树苗需要有大有小，因此需要对功法做出更多的改良。 
　　基本上，每一个境界的建木先天神桥都与其他境界有所不同。 
　　而且境界越高，修炼起来便越是危险。 
　　到了生死境界，便需要胡不归这样强大的肉身元神才能承受了。 
　　到了神桥境界，想要修成建木先天神桥几乎没有可能！ 
　　“我有一个办法，或许可以解决这个难题！” 
　　秦牧突然想到一种可能，眼睛一亮，道：“西土真天宫熊惜雨宫主的万神自然功，能够做到万物有灵万物有神，她对元气的控制也达到了道妙还真的境地。倘若她能將控制真元的法门融入到建木神桥中，控制压力，那么便可以让神桥境界的神通者生还的机率大大增加。” 
　　虚生也不禁眼前一亮，笑道：“我上苍学宫与真天宫是邻居，正好可以请教她！” 
　　两人钻研起来便心无旁騖，对外界的事不闻不问，等到他们整理出各个境界的建木先天神桥诀，已经是十多天之后的事情了。 
　　上苍学宫已经建成，宫闕重重迭迭，鳞次櫛比，长廊横空，西土的女孩子对美很有独到的见解，將这座学宫装扮得充满了诗情画意。 
　　秦牧与虚生抄录的纸张堆积如山，每个境界的功法都很是厚重，而且还有许多细节问题没有解决。 
　　“虚兄不是要建上苍学宫吗？那就让上苍学宫的士子来修补这些境界的功法，对他们来说也是一个考验。” 
　　秦牧舒个懒腰，笑道：“我答应帝译月姐姐要陪她去见天阴娘娘，而今也该走了。” 
　　虚生有些不舍，道：“你倘若能够多留几日，那么我们便可以研究出更多的东西，那样的话，我上苍学宫便会有更多独到的东西吸引西土士子。” 
　　秦牧笑道：“还有胡兄留在这里教导武学，齐九嶷也躲到了上苍，你把他请出来，他的本事也是极高。” 
　　虚生摇头道：“齐九嶷是域外天庭的人，怎么会帮我建立学宫？” 
　　“他是龙胖的把兄弟，又与田蜀天王拜了把子，让龙胖陪你前去，他就推辞不得了。” 
　　虚生大喜，连忙看向龙麒麟：“那就借龙道友几日！” 
　　龙麒麟闻言，心中欢喜异常，却不动声色，道：“借我可以，不过一日三餐要管饱。教主已经饿我多日了，工钱先结算。” 
　　虚生道：“我对医术丹术也有研究，短不了你的好处。” 
　　龙麒麟这才放心：“今后若是再饿肚子，倒可以向虚生討要些口粮。是了，虚生好说话，不知道他是否愿意与我结拜为兄弟？倘若他与我结为兄弟，这辈子的口粮都有了……” 
　　他目光闪动，暗暗盘算。 
　　老农走来，咳嗽一声，道：“我也要留在这里几日。虚小友帮了我斗牛宫这么大的忙，我也需要有些表示。虚小友在法术神通上颇有建树，但是我观你在肉身的造诣上有些欠缺，我留下来的这几日便指点你肉身上修行。” 
　　虚生躬身称谢，请教道：“我的確有些疑难要请教前辈。秦教主將祖龙太玄功、三元神不灭神识、无漏造化玄经和帝释天王佛经都传了出来，我也研究了这些功法，但是儘管我也修炼了，但不知为何肉身上的造诣却还是比不上秦教主。前辈可否为我解惑？” 
　　秦牧目光闪动，停下脚步，道：“我突然想起来，我离不开龙胖，不如我也留下几日。” 
　　他显然是动了蹭听的念头。 
　　毕竟老农是开皇时代的武斗天师，战力第一的天师，开皇时代有数的几个帝座之一。 
　　即便樵夫也说，武斗天师在武道上的造诣无人能及，纵横几百万年都寻不到他这样的武道造诣。 
　　倘若能够听他讲课，自己肯定获益匪浅。 
　　老农瞥了他一眼，道：“你已经以武入道，我的道路你不適合，强行学我的道路反而会让你误入歧途。你走。” 
　　秦牧不走，訥訥道：“听听也没什么大不了的。而且胡兄能够修成一重神藏，我也有很大功劳，我就听听，我又不练。” 
　　老农额头冒出青筋：“你是砍柴的弟子，我不会教你，否则又会被砍柴的冒领功劳。” 
　　秦牧还待再说，老农向老牛道：“三多，你把他送去见天阴娘娘。” 
　　老牛应声称是，一股法力涌出，秦牧身不由己落在牛背上，只能眼睁睁的看著老牛把自己驼走。 
　　上苍学宫越来越远，秦牧暗嘆一声，有些闷闷不乐。 
　　远处有西土的女孩们载歌载舞，唱著对心仪的男孩的爱慕之情，但秦牧也提不起精神。 
　　老牛笑道：“秦师弟，老爷其实没有那么不堪，他不是不愿传给你他的功法，而是从前著实被大天师噁心过。” 
　　秦牧好奇：“樵夫老师从前冒领过武斗天师的功劳？” 
　　老牛道：“大天师倒没有冒领功劳，只是大天师的名头太响，別人总喜欢把所有的功劳都归功在他的头上。一次两次倒也罢了，老爷还不至於生气，但次次功劳都归他，老爷自然是忍不住了。” 
　　“原来如此。” 
　　秦牧试探道：“三多师哥，你修炼的功法，是否是武斗天师的功法？他不教我，你可以教我。” 
　　牛三多迟疑一下，道：“我的功法传你也不是不可，不过我並未学全老爷的武斗天功。我是妖，只是看他练功的时候领悟出自己的道路，然后越走越远，这才修成凌霄境界。你是人族，你学我的功法，多半是没用的。每个人都有每个人的道路，沿著別人的道路走，是永远也赶不上別人的。虚生是肉身成就太差，所以老爷教他。而你的成就已经是年轻一辈中数一数二的了。” 
　　秦牧只得作罢。 
　　他静下心来，元神测量自己的神藏，记下一个个数据，等到老牛离开了西土来到大墟，秦牧已经將自己的神藏数据整理出来。 
　　老牛载著他继续前行，太阳西垂。 
　　老牛连忙加快脚步，心道：“倘若赶得及，还可以在太阳落山前回到老爷身边。” 
　　他是凌霄境界的存在，纵观整个开皇时代，这样的强者也是数量不多，速度自然是快得难以想像。 
　　就在此时，老牛突然心有所感，连忙放慢脚步，扭头向背上的秦牧看去，不由吃了一惊。 
　　只见秦牧此刻神藏开启，一株建木生根发芽，正在飞速成长！ 
　　老牛嚇了一跳：“他自己一个人就敢这样修炼？倘若出了差错，我根本救不了他！回去，回上苍学宫！” 
　　他刚刚想到这里，秦牧灵台大陆上的建木已经生长到六合神藏，將一座座神藏打通，三座神藏直接连为一体。 
　　接著建木逕自穿过天人神藏壁垒，將天人神藏贯穿，五大神藏，融为一体！ 
　　秦牧气息暴涨，不断攀升。 
　　老牛紧张地看著他，没有发现他有多大危险，这才放下心来，心道：“我忘记了，他的修为境界是天人境界，比胡不归低了一个境界，因此危险性要小了许多。不对！他既然是天人境界，那么他的修为实力为何不弱於胡不归！有危险，他一定有危险！” 
　　轰隆—— 
　　秦牧身躯大震，另外五大神藏突然间显现出来，那是魔道的五大神藏！ 
　　那五大神藏中竟然也有一株魔道建木，此刻这株建木也已经生长到了天人神藏之中！ 
　　秦牧闷哼一声，整个人突然变得乾瘪下来，几乎没有肌肉，只剩下皮和骨！ 
　　牛三多正欲回头奔向上苍学宫，却在此时，秦牧周身符文翻飞，不断向他自身烙印，让他几近崩溃的肉身和元神很快稳定下来。 
　　“他能够自己给自己治疗？” 
　　牛三多难以置信，这才放下心来，继续载著他向前方奔去。 
　　天色渐晚，他距离太皇天越来越近，心道：“天阴界在哪里？这个地方我只听说过，却没有去过。不过秦师弟现在正值关键时期，不方便叫醒他……” 
　　他来到大墟的断崖，只见天色黑暗下来，老牛跳下断崖，周身散发出神光，逼开黑暗，但见断崖上一条条瀑布从山崖的半山腰出流出，被他的神光照耀，飞琼泄玉，煞是好看。 
　　那些瀑布在山脚下匯聚成流，化作一条大江沿著太皇天的隧道向东奔流而去。 
　　“这里是涌江，开皇时期最有名的诡异之地。” 
　　老牛停步，警觉的四下张望，心道：“当年开皇和天师来过这里，弔唁先贤，缅怀过去的时代，便遇到过许多不可思议的事情。” 
　　突然，黑暗中一股股迷雾涌来，他身体四周的神光照耀，雪白的雾气竟然丝毫也不惧他的神光，很快將他和背上的秦牧淹没。 
　　老牛谨慎的看著四周，迷雾越来越淡，只见迷雾中隱约有人影晃动，只听有笑声传来：“今日的天庭倒是热闹，人来人往的，连这天河也到处都是画舫。” 
　　老牛抬头，只见一艘巨大的画舫正在向他们行驶而来，他急忙躲过，却见四周的景色忽然间变得绚丽多彩，仿佛色彩一下子变得鲜活起来！ 
　　“这是哪儿？” 
　　老牛心头大震，向四周看去，但见无数画舫千帆竞发，行驶在一条大河之上。 
　　而大河两岸，天宫重重，神圣非凡。 
　　————三千五百字章节，今天更新了七千字哦，求月票啦！ 
　　(本章完)

771.第731章 远古的天庭
　　第731章 远古的天庭 
　　老牛站在江水上，怔怔的看著穿梭如织的画舫和楼船，荒凉的大墟，原本是黑夜的大墟，此刻竟然变成了白昼，涌江也比从前宽了不知多少倍，一艘艘雕龙画凤的画舫和楼船从他们的身边驶过。 
　　碧波荡漾，这道大河竟然是奔流在天空之中！ 
　　老牛向下看去，没有看到大墟的陆地，只能看到一颗颗星辰悬掛在星空中。 
　　那些星辰有近有远，近的显得很大，仿佛触手可得，远的则像是月亮，但也可以看到星辰上面的山川和建筑。 
　　而涌江两岸，一座座天宫中宫闕深深，这一座座天宫更像是一座座大陆，漂浮在天河的两岸，一座座天宫组合在一起，便形成了规模浩瀚的天庭！ 
　　老牛晃了晃头，有些茫然。 
　　自己只是驮著秦牧经过这里，为何会遇到这种诡异的事情？ 
　　还有，刚才那画舫上有一个女子说这里是天河。天河？这里不是涌江吗？ 
　　大墟到哪里去了？ 
　　延康呢？ 
　　一丁点的陆地都没有，自己原来所在的那个世界到哪里去了？ 
　　老牛不安的甩著尾巴，把屁股抽得啪啪响，谨慎的盯著四周。 
　　涌江的源头，断崖一带，原本都是人跡罕至之地，这里属於大墟的腹地，但是有一个惊人的断层。 
　　因为这个断层，东大墟比西大墟要低了几千丈。 
　　大墟原本因为有这个屏障，导致东西方交流不畅，直到秦牧请延康国师和西土的神通者铺路，架了两道飞桥，才將东大墟和西大墟打通。 
　　涌江正是发源自这个断崖上，水从断崖中流出，向东奔流。 
　　秦牧原本曾经细细观察过，怀疑涌江源头有五个世界重迭在一起，涌江的水有可能是来自其他五个世界。 
　　当然，这只是他年轻时的猜测。 
　　当他发现了天阴界和天阴界四周密密麻麻不计其数的诸天时，他便知道自己的猜测绝对错了。 
　　他猜的太少，而实际上的数量太多。 
　　老牛毕竟追隨了老农几万年，开皇时代他也经歷过，对涌江的了解还在秦牧之上。 
　　秦牧只是揣测涌江的水来自其他世界，而他却知道涌江是整个开皇时代最为诡异的地方之一！ 
　　早在这里还是上皇时代的遗蹟时，年轻的开皇率领著一批年轻人来到这里，篳路蓝缕，在废墟中起家，建立了莫大的基业，开创了一个辉煌两万年的时代。 
　　但是那时，涌江源头便已经是久负盛名的诡异之地。 
　　开皇，樵夫，以及其他存在都曾经探寻过这里，发生了许多匪夷所思的事情。 
　　江中常有迷雾，迷雾涌出时，会让人看到许多不可思议的人和事，还会看到其他世界。曾经有人无意中误入迷雾中，等到从迷雾中走出，发现世间已过千百年。 
　　还有人曾经在迷雾中遇到迷路的路人，路人自言是上皇时代的人，遇到了迷雾，迷失路径。等到雾气散去，路人便消失了。 
　　老牛记得这里发生的最为有名的事情，便是开皇曾经提起过他年轻时期在此地消失了几个月，误入一个不可思议的地方，等到回来之后，发现已经是几个月之后了。 
　　他再度试图寻找那个不可思议的地方，却怎么也找不到了。 
　　不过別人问开皇，他在那个不可思议的地方遭遇了什么事，遇到了什么人，开皇却一言不发，讳莫如深。 
　　后来许许多多神魔来到涌江四处探寻，结果一无所获，这件事就渐渐淡了。 
　　涌江迷雾事件被人淡忘，不过开皇在称帝之后，却时常来到这里，不知道是否是在搜寻那个不可思议之地。 
　　后来，樵夫圣人曾经率领天字部来到这里，专门对涌江进行了深入探索，发现了许许多多涌江的秘密，还发现了许多被歷史淹没的诸天，並且找到了黑暗的源头，派人进去探寻究竟。 
　　但那时已经是开皇时代的晚期，樵夫圣人没有来得及寻找出结果，开皇劫便爆发了。 
　　“或许大天师会知道许多关於涌江的秘密，不过现在他肯定不在这里。” 
　　老牛的牛眼东张西望，谨慎万分，只见这一座座天宫都有著极为强横的神魔镇守，让他也不敢放肆，心道：“现在的难题是，怎么才能回到大墟？” 
　　正在此时，秦牧的声音传来，有些惊讶道：“三多师兄，这里是什么地方？你怎么把我带到这里来了？” 
　　老牛眨眨眼睛，开口说话，却不知该说什么：“我……” 
　　秦牧兴奋道：“这里是域外天庭吗？” 
　　老牛迟疑一下，开口道：“我也……” 
　　秦牧舒展身躯，修为还在疯狂提升之中，显然融合了五大神藏之后修为突飞猛进，好奇的东张西望，难以抑制住兴奋：“三多师兄不愧是武斗天师座下的最强者，果然牛气冲天，竟然敢带著我来到域外天庭！武斗天师是否是给你安排了什么秘密任务？” 
　　牛三多看著水面，不知道该如何回答。 
　　秦牧询问道：“你想好退路没有？” 
　　“我……” 
　　“我可以打造一个灵能对迁桥！” 
　　秦牧兴奋道：“不过咱们须得去寻一个僻静之地，我上次从帝释天王佛那里弄来了许多神金神料，完全可以再造一个灵能对迁桥。国师那边应该还有祭坛，他在为征战天羽世界做准备……” 
　　“师弟，我好像迷路了。”老牛鼓足勇气道。 
　　“武斗天师给了你什么任务？营救书生天师对不对？书生子兮一定是被域外天庭擒住了镇压起来对不对？” 
　　秦牧兴奋道：“你等一下，我把眉心的眼睛打开！” 
　　“师弟，我迷路了！” 
　　老牛忍不住道：“我是真的迷路了！我也不知道这个鬼地方是哪里！我根本不认得这个地方，你不要瞎搞胡搞，免得惹出乱子，让我先整理一下思绪！” 
　　秦牧神色呆滯，狐疑道：“人都说老牛识途，你怎么跑过来的？原路返回便是。” 
　　老牛气急败坏道：“我也不知道怎么跑过来的！我从涌江断崖上跳下来，刚踩在水面上然后起雾了，雾散了就莫名其妙的来到这里。你別说话，让我仔细想想怎么才能回去！” 
　　秦牧沉默，等了片刻，问道：“师兄想出主意了吗？” 
　　老牛彻底没了脾气，摇头道：“我脑袋里一片空白，想不出回去的办法。这里到底是什么地方？我完全没有任何头绪……” 
　　秦牧四下张望，分析道：“这里的画舫很是原始，画舫上刻画的是最基础的玄武纹，是借用玄武控水的力量让船漂浮在水面上。船的动力还是让水兽拉著画舫，不是用丹炉。这里不是域外天庭，天庭没有这么落后……” 
　　老牛眼睛一亮，看向那些画舫，果然看到一头头体型巨大的水兽在拖著画舫游动，这些细节他並没有注意到，急忙道：“还有呢？” 
　　秦牧將眉心的柳叶揭下来，露出第三只眼，打量四周，看向画舫中的人们和一座座天宫中的神魔，沉声道：“他们的神藏中元气运行路径也很是简单，神藏也很是原始，不如延康的神通者神藏精细。而且，他们的神桥都是完整的，没有一人的神桥是断开的。” 
　　老牛终於有了一点信心，问道：“你还能看出什么？” 
　　“还能看到没有神藏的人。” 
　　秦牧面色凝重，遥望一座远处的天宫，那里，一尊伟岸的神祇周身光焰烈烈，如同被一轮大日所笼罩，沉声道：“我可能看到了真正的大日星君，没有神藏，天生地养的大日星君，不是上皇时代的大日星君……” 
　　老牛一片茫然，头脑中没有任何想法、念头，结结巴巴道：“你的意思是……” 
　　“我的意思是……” 
　　秦牧突然脸上露出青春阳光的笑容，向迎面而来的一艘画舫上的女子招手，道：“姐姐，这里！这里！我们迷路了，姐姐，这里是什么地方？” 
　　老牛面色如土，心道：“秦师弟这么不小心？咱们是误闯此地，这里高手如云，万一被人察觉有个闪失……” 
　　船上的女子衣著华贵而优美，正在船头欣赏风景，听到声音向这边看来，眼睛一亮，笑道：“小哥哥嘴儿真甜。这里自然是天庭了，你们上船来罢。” 
　　老牛神色呆滯，还是没有回过神来。 
　　秦牧纵身跳到船上，向下唤道：“师兄，你也上船来，姐姐心地善良，愿意载我们一程。” 
　　老牛慌忙人立起来，摇身一晃，化作牛首人身的神人，跟著跳到船头。 
　　那女子打量秦牧，只见这少年衣著锦绣，玉树临风，有著一种天然的质朴赤子的气质，不觉心生好感，笑道：“今日天庭盛会，天河上船来船往，多得是下界上来游玩的少年才俊。你是头一次来天庭吧？” 
　　秦牧点头，红著脸道：“我和牛师兄都是头一次来，倒像是乡下人进城，只知道看四周繁华，不觉就迷了路。” 
　　那女子笑道：“头一次来天庭都是这样。陛下命天下能够巧匠打造三十六天宫七十二宝殿，分封各位古神，我也觉得有些太繁琐了。陛下还要给天庭取名號呢，正与天公、土伯他们商议取个什么名號。” 
　　牛三多东张西望，打量四周，突然目光落在一艘与他们擦船而过的画舫上，如同见了鬼一样，目光难以挪开。 
　　秦牧正与那女子说说笑笑，瞥见他的表情，微微一怔，道：“师兄，怎么了？” 
　　“开、开、开……” 
　　老牛结结巴巴，目光还是落在那个画舫上，秦牧顺著他的目光看去，只见一个少年正在与人说话，谈笑风生。 
　　“开、开……” 
　　老牛还是结结巴巴，说不出话来。 
　　秦牧笑道：“师兄，到底开什么？” 
　　“开皇！” 
　　牛三多终於说出那句话，声音沙哑道：“我看到了年轻时候的开皇！” 
　　————月底啦，求月票！牧神记的月票记录被破啦，咱们也爭取自己破自己的记录唄！兄弟们还有月票吗？ 
　　(本章完)

772.第732章 改头换面
　　第732章 改头换面 
　　“开皇？” 
　　秦牧似乎没有听清，笑道：“哪位开皇？” 
　　牛三多还是没有从震惊中完全清醒过来，梦囈般喃喃道：“开皇当然只有一个，还能是哪个开皇？他是那样夺目，即便是茫茫无际的芸芸眾生中，你也能一眼看到他。无论其他人是如何的光彩夺目，你的目光也会被他一下子吸引，他天然便有一种领袖的气质，其他人再出眾也像是星辰环绕著他……” 
　　秦牧清醒过来，立刻向那艘画舫看去。 
　　开皇！ 
　　开皇时代的创立者，他的老祖宗！ 
　　开皇也在这里！ 
　　难道说这里是开皇时代的初期？ 
　　他心中顿时生出一个无比强烈的念头，那就是去见开皇！ 
　　去见他，见自己的这位老祖宗，无论如何都要见到他！ 
　　秦牧从画舫上纵身而起，向开皇所在的画舫追去，老牛见状，连忙跟上他，画舫上那女子惊讶，笑道：“好弟弟，怎么又走了？” 
　　“姐姐，我遇到了一个熟人！” 
　　秦牧在半空中转过身来，躬身施礼，道：“那人对我极为重要，仓促之下忘记告诉姐姐一声，恕罪！姐姐住在哪里？我的事办妥之后，我登门赔罪。” 
　　那女子挥手笑道：“你有急事的话，那就先去忙罢。姐姐姓朱，名叫雀儿，住在朱雀宫，有空来找我便是。朱雀宫在天庭的南方！” 
　　秦牧称是，转过身去速度加快，直奔那艘画舫而去。 
　　“还有人叫朱雀儿。” 
　　老牛跟上秦牧，瓮声瓮气道：“朱雀是四帝之一，旧日的天庭有四帝，南帝便是朱雀。这女子叫朱雀儿，也不怕折了寿。不过这女子的实力倒是不弱，与老爷有的一拼。” 
　　秦牧微微一怔：“南帝是朱雀神族？南帝不是齐暇瑜吗？” 
　　老牛道：“齐暇瑜是南天赤帝，九头凤凰，与南帝不是同一人。这个齐暇瑜，传闻是上皇时代的一个神圣，后来投敌了，风头很劲，权势不小。不过因为有南帝在，她就不能称作南帝了，所以只能被称作赤帝。” 
　　秦牧心中微动，回头遥望那个女子，只见画舫已经远去。 
　　“朱雀儿？朱雀宫？朱雀儿与南帝有什么关係？” 
　　他追赶开皇心切，先將此事放下，全心全意追赶开皇的那艘画舫。 
　　朱雀儿目送秦牧远去，几个使女走上前来，道：“娘娘为何对那个小哥儿这么好？那个小哥儿连名字都没有通报呢！” 
　　“纵使百年无人识，一朝成名天下知。我看他便是这样的人。” 
　　朱雀儿眉目修长，笑道：“我看他不是平凡人物，將来一定会有所作为。而且被他称作师兄的那头牛很强很可怕，即便是天庭这样的存在也是不多。那老牛如此强横，竟还能跟著他，形影不离，他自然不是池中物。我们走吧，开船去天庭，不知道土伯、天公他们是否已经到了。不能让他们和陛下久等。” 
　　天河上画舫数量很多，穿梭交织，河中一头头巨兽兴风作浪，拉著一艘艘画舫，秦牧四处搜寻一番，一时片刻间无法找到开皇所在的那艘画舫。 
　　突然，长长的低鸣声传来，虽然低沉，但是声音却极为宏大，震得人胸腔嗡嗡作响，一头长达十多里的大鯤巨大的鱼鰭震动，从水下跃起，掀起巨大的浪涛。 
　　秦牧侧身，大鯤掀起浪飞上天空，大鯤的鱼鰭像是翅膀，在空中震动飞行，口中发出长鸣。 
　　这个时代虽然没有延康那样惊人的创造力，但是却有著各种稀奇古怪的巨兽，用来代步很是不坏。 
　　“画舫已经靠岸了！” 
　　秦牧眼睛一亮，隔著浪看到停靠在一片玉台的画舫，只是开皇却不在画舫上，刚才与开皇一起的那几人也不在船上。 
　　玉台旁边也停靠著几艘画舫，有些穿著充满了古意的装束，正在从画舫上下来，玉台边没有其他建筑，而在水下却浮起一个巨大的青背大鱼。 
　　只见从画舫上下来的人们登上鱼背，像是站在一片小岛上。 
　　“那是船坞，换乘的地方！” 
　　老牛慌忙道：“他们换乘大鯤了！” 
　　秦牧立刻冲天而起，向刚才破水而出的那头大鯤追去，他的身后老牛脚踏空气，踩得天空咚咚作响，飞速追上他，轻轻一拱，秦牧落在牛背上。 
　　老牛发力，轰隆一声前方空间几乎炸开，一道青光直奔那头大鯤而去。 
　　牛三多驮著秦牧距离那头振鰭飞行的大鯤越来越近，那头大鯤也是非同一般，飞行速度极快，只是比老牛还是逊色不少。 
　　他们距离大鯤越来越近，秦牧反而渐渐冷静下来，低声道：“三多师哥，先不要追上去。” 
　　老牛连忙放慢速度，不解道：“你不是要见开皇吗？” 
　　“肯定要见他，但是这个时代不知道是什么时代，我们不知道来到了何地，也不知道来到了何时。我怀疑……” 
　　他面色古怪，低声道：“我怀疑，我们来到了过去的某个时间点。这个时代不是开皇时代。” 
　　老牛点头，道：“的確不是开皇时代。开皇时代虽然也极为宏伟，但没有这个时代的规模，而且这里太落后了。我怀疑是上皇时代……” 
　　秦牧继续分析道：“也不会是上皇时代。我对上皇时代了解得不多，但也知道上皇时代末期极为动乱。这里也不是赤明时代，赤明时代三头六臂者居多，而这里的神魔则是千奇百怪。” 
　　老牛瞪大牛眼，失声道：“难道咱们回到了无比久远的龙汉时代？” 
　　秦牧面色古怪，轻声道：“师哥，淡定一些。涌江极为古怪，我曾经也在涌江遭遇迷雾事件，还曾经在涌江源头的一个沙漠诸天中回到了四万年前的上皇时代末期。这点事情，不用大惊小怪。” 
　　老牛的牛嘴张得老大，吃吃道：“你遇到过诡异？” 
　　秦牧盘算道：“我带著箱子和龙麒麟，与大尊一起躲避星犴追杀，误入四万年前，遇到了白璩儿他们，经歷了上皇覆灭的战爭。但那只是一夜，等到天亮之后，白璩儿和整个上皇时代便像是黑沙一样流逝消失。这个世界是否也会与那次一样，到了天明之后便会消失，回到大墟……” 
　　老牛咳嗽一声，打断他的遐思，道：“师弟，这里恐怕没有晚上。” 
　　秦牧怔然，看向天空，只见天上一轮轮太阳高高掛在那里，这个古老的天庭的確不可能有黑夜！ 
　　老牛道：“开皇说过，他曾经也经歷过诡异事件，消失了几个月。我怀疑咱们这次遭遇的诡异事件，与开皇遭遇的诡异事件，是同一件事！也就是说，我们恐怕要与年轻时期的开皇一样，会被困在这个时代几个月的时间。” 
　　秦牧沉吟道：“开皇遭遇诡异的时间，应该是三四万年之前，他与我们不是同一个时代的人。我不知道我们遇到他，是否会出现什么更加诡异的事件。三多师哥，开皇认得你吗？” 
　　老牛微微一怔，道：“当然认得。开皇对我很好，他好几次请我来主掌一座天宫，不过我怕麻烦，就推辞掉了。” 
　　“你们何时相识的？”秦牧继续问道。 
　　老牛想了想，道：“我一直追隨老爷，老爷早年时给大户人家放牛，我就是他放养的牛。我见老爷偷学拳法，自己也跟著学，有一天我开口说话，把老爷嚇了一跳，於是便成了好友。大户人家知道家传绝学被放牛的学了去，便要杀他。我就驮著老爷跑，逃了很久，遇到了开皇。他打败追兵，我和老爷就跟著他了。那时候他也只是一个七星境界的神通者。” 
　　“那就是很早了。他肯定会认出你。” 
　　秦牧从他背上跳下，打开饕餮袋，取出一张黄表纸，道：“三多师哥，你先化作人形。” 
　　老牛化作牛首人身的神人，秦牧將黄表纸贴在他的额头上，道：“这是幽都府君的黄表纸，贴在身上別人便看不出你的真容。如此一来，便不用担心被开皇认出你了。我也只有这么一张，我抢走这张黄表纸时，天齐仁圣王还追赶我好久，所以肯定是好东西。” 
　　老牛掀开黄表纸，好奇道：“贴在其他地方，是否也有效果？贴在脑门上，感觉怪怪的，而且阻挡视线。” 
　　“贴在其他地方我倒没有试过。” 
　　秦牧打量他，果然看不到他的面容，试探道：“要不，你试试看？” 
　　老牛揭下黄表纸，贴身藏好，道：“能看到我的脸吗？” 
　　秦牧还是无法看到他的脸，只能模模糊糊看出他似乎是一位老者，笑道：“府君黄表纸竟然还能这么用？他贴在我的脸上，我还以为只能贴在脸上呢。现在，我们追上开皇！” 
　　他催动造化功，改变自己的面容，浑然看不出原来的样子。 
　　老牛法力运转，带著他风驰电掣，很快追上前方的那头大鯤，一道光芒闪过，两人落在大鯤背上。 
　　大鯤被牛三多压得急剧下沉，从空中飞速坠落下去！ 
　　“哪尊上神给小神开这个玩笑？” 
　　那大鯤惊叫道：“快下来，快下来！上神的身躯太重，小神承受不起！” 
　　老牛脸色微红，连忙运转法力，以元气托起自身，那大鯤眼看便要落在地上，突然压力一轻，急忙震动鱼鰭將身形拉起，从一尊鸟首人身羽翼如云的伟岸神祇旁边斜斜划过。 
　　那尊神祇周身圣火熊熊，如同身处在一轮烈日之中，好奇的看著鱼背上的眾人，正是秦牧先前所见的那个大日星君。 
　　大鯤从一座座宫殿之间穿过，又俯衝下来，钻过一道飞桥，再度將身体拉起，衝上高空云层，这才稳住身形，笑道：“上神，你半道上来，没有像其他人一样付帐，灵丹须得多给一些。” 
　　老牛脸色涨红，訥訥道：“什么灵丹？” 
　　鱼背上的乘客们都在看著突然出现的秦牧和牛三多，其中一位年轻男子笑道：“鯤喜食玉龙丹，天庭太大，因此鯤神载客遨游天庭来收一些玉龙丹果腹。两位若是没有玉龙丹的话，我这里倒有一些，可以为两位垫付。” 
　　秦牧谢道：“那么便多谢师兄了。师兄如何称呼？” 
　　那年轻男子英俊非凡，笑道：“我姓阴，叫做朝槿。师兄怎么称呼？” 
　　秦牧目光闪动：“阴朝槿？阴这个姓氏很少见呢。阴师兄是否认得一个叫做阴天子的人？” 
　　那年轻英俊的男子惊讶，失笑道：“我这么有名气么？实不相瞒，我在我们那个小地方便是自称阴天子。不过都是乡野之间，大家相互逗乐而已。这位是秦兄！” 
　　————有书友分享了一张虚生的人物图，顺便整理了下他的人物资料，这个偽霸体有点厉害哦！大伙关注公眾號“宅猪”，回復“虚生”，即可看到相关资料啦. 
　　(本章完)

773.第733章 话不投机
　　第733章 话不投机 
　　秦牧还未从阴朝槿就是阴天子的消息中清醒过来，阴朝槿所说的那位秦兄已经走来，向秦牧和老牛见礼，道：“在下秦开，一介散人，见过两位。” 
　　秦牧压下心头的震惊，连忙还礼，牛三多也连忙还礼。 
　　秦牧还礼的时候瞥了老牛一眼，老牛轻轻点头。 
　　秦牧会意，这位“秦兄”，便是老牛口中的开皇，秦氏族谱上的第一个名字，开皇秦业！ 
　　他自称秦开，用的並非是真名，想来是因为他也觉察到自己可能因为涌江的诡异，而回到了过去的某个时间段，谨慎起见用了假名。 
　　秦牧抬头打量开皇，果然自己与年轻时的开皇有著几分神似，同样也是人高马大，与年轻时的阴天子他们都算不上俊朗，但是仪表堂堂。 
　　不过，秦牧因为幼年生活在残老村的缘故，生性狡黠但外表真诚阳光，像是个处在青春期却又不懂世事的大男孩。 
　　而开皇却是一个有著阳刚之气的男子，仅仅看一眼，便不由被他身上的独特气质所吸引。 
　　他的气质並非是刚才老牛所说的领袖气质，而是艰难创业篳路蓝缕，却又初心千迴百转始终不动摇的气质。 
　　那是道心永固的人，有著一个宏伟目標和追求的人所拥有的气质，开皇虽然站在大鯤背上，虽然周围有著许多人，虽然四周的景致在飞速向后流去，但是他却像是站在天地的中心，任何东西都在动，惟独他不动。 
　　並非是他真的未动，不动的是他的道心，不动的是他心中的坚持。 
　　秦牧心中迷惑，这样的开皇，会是那个躲在无忧乡中不敢捲土重来的开皇吗？ 
　　开皇目光明亮，眼中的光芒像是被正午的阳光照耀的寧静的湖水，他的肩膀比秦牧宽一些，个头要稍微矮了一两分，应该是少年时吃了很多苦。 
　　见到老牛所化的看不清的面目的老者竟然向他还礼，开皇不禁有些惊讶。 
　　虽然看不出这老者的境界，但想来在天庭中也是鼎鼎有名的存在，这样的存在怎么会如此拘谨的向自己还礼？ 
　　阴天子殷勤介绍，道：“秦兄是我刚刚上界时遇到的，技业惊人，非同凡响。两位师兄又怎么称呼？” 
　　秦牧笑道：“我叫牧青。这位是我师兄，姓牛，名犇。” 
　　“牛犇？” 
　　老牛脸色微变，好在有天齐仁圣王的黄表纸，看不出他的表情变化，心道：“当年开皇初创天庭，曾经笑著对我说，要给我改个名字，不叫三多，叫牛犇。难道那时他认出我了？” 
　　秦牧不知道他心里的想法，目光温润的看向阴天子，心道：“这个时候，我倘若弄死阴天子，將来的阴天子会不会消失不见？现在的阴天子，可不是帝座高手。他现在连神祇也不是，弄死他应该不难……” 
　　阴天子见他看著自己，连忙笑道：“牧兄，这次天庭第一次盛会，大大小小诸天都有无数年轻俊杰前来赴会，能够来赴约的都是各界有头有脸的人物，像我们都是小人物儿。” 
　　秦牧笑道：“我是小人物，不过阴兄可是大人物。” 
　　阴天子连忙自谦，但也难掩自得之色，道：“我在我们那个穷乡僻壤的確有些薄名，但还是比不上其他人。” 
　　秦牧正色道：“我观阴兄將来必不是池中之物，你將来一定会飞黄腾达！” 
　　开皇目光闪动，笑道：“我也是这么认为。阴兄现在虽然名声不显，但从三岁可以知百年，將来阴兄必然会名动天下。” 
　　阴天子受宠若惊，道：“天帝还要给天庭取个名號，召集了天下间所有的古神。古神咱们是攀不上的，不过我交游很广，这次倒来了许多各族的名流。包括开创了神藏修炼的那几位俊杰。这几位不是古神，却胜似古神，他们开创了神藏，我们才能修炼。” 
　　秦牧心头大震，开创了神藏修炼体系的存在？ 
　　神藏修炼体系，不是古神开创的吗？ 
　　他向开皇看去，开皇也是同样的激动。 
　　难道他们这次要见到了开创了神藏修炼体系的人？ 
　　阴天子笑道：“他们此刻在瑶池，打算举办瑶池盛会。天帝他们办天庭盛会，我们来办瑶池盛会，虽然不如天庭盛会声势浩大，但咱们一定不能错过！据说，这次瑶池盛会中，御天尊要公布一件大事，公布一件让所有人都震惊的大事！” 
　　开皇笑道：“阴兄交游这么广，是否可以先透露一下风声？” 
　　阴天子迟疑一下，压低声音，神秘兮兮道：“据说，御天尊他们已经参悟出可以让我们这些神通者成神的办法了！这次瑶池盛会，便是要公布这件事！” 
　　秦牧失声道：“修成神祇的办法？从前没有神通者修成神祇吗？” 
　　阴天子和开皇面色古怪的看著他。 
　　秦牧顿知自己说错了话，赧然道：“我是乡下来的，见的世面少，两位不要笑话。我一直以为天庭有神呢。” 
　　开皇似笑非笑的看著他，过了片刻，这才解释道：“天庭中自然有神。除了古神之外，还有其他各种神祇，不过这些神祇並非是修炼来的，而是天生就很强大。但是他们都有著寿元限制，寿命一到，便会魂归幽都。” 
　　阴天子重重拍手，笑道：“就是这个道理！牧兄对这方面了解得不多啊，难怪不知。其实，他们只是半神，是按照血脉血统来的，很多人都是古神的后裔，血统高，因此拥有著通天彻地之能，但他们並不能像古神一样长生不老。而且，关键的是，他们不靠修炼，而是成长。” 
　　“成长？”秦牧更是不解。 
　　“比如说这次载著我们前往瑶池的大鯤，大鯤也是神。” 
　　阴天子道：“大鯤其实是古神的后裔。幼年时刚出生就很强大，但並非是最强的时期，大鯤靠著吃玉龙丹来成长，並不像我们，大鯤没有修炼的过程。他长到成年，肉身法力都强横无比！那时，大鯤神的实力便不弱於古神了，即便逊色，也相去不远。” 
　　开皇接著道：“但他们也有著寿元限制，所以被称作半神，並不能长生不死。而我们却是先打开灵胎神藏，一步步的修炼，一座座神藏打开，这才修炼到很高的境界。我们与半神不同的是，我们血统低微，是修炼来的神通者，半神靠血脉血统来成长。” 
　　秦牧恍然大悟。 
　　但是心中疑惑更多，他像是穿越到了一个无比古老的时代。 
　　这个时代连天宫修炼体系都不曾出现，只是初步出现了神藏修炼体系，那么这个时代是什么年代？ 
　　天庭，好像刚刚开始组建，连名號都没有定下来。 
　　这个天庭，难道是古神天庭吗？ 
　　倘若是古神天庭，那么这个古神天庭与后世的域外天庭，也就是开皇时代的人常说的那个旧日的天庭，有著什么联繫？ 
　　樵夫圣人一直说，自始至终，开皇时代的人们都不知道敌人究竟是谁。 
　　上皇时代的人们似乎也不知道这个域外天庭到底是谁，他们称之为域外天魔。 
　　而赤皇思维，也不知道毁灭赤明时代的敌人，到底来自哪里，有什么根底。 
　　秦牧左思右想，还是想不通。 
　　突然，他心中微动，樵夫的大弟子，天圣教的开山祖师魏隨风一直在探索其中的奥秘，而今不知所踪。 
　　开山祖师游歷极广，留下了一个个地理图，其中交给青荒老人保管的是一个极为古老的兵符，那块兵符还在秦牧手中，兵符到底是什么时代的东西？ 
　　“现在还不能弄死阴天子。” 
　　秦牧脸上露出和善的笑容，心道：“阴天子毕竟是这里的地头蛇，我还要借他的人脉去探索这个时代的秘密，发掘被歷史掩埋的更多真相。而且，我还需要他来引荐那些传说中的人，那些开创了神藏修炼体系和天宫修炼体系的创始者们！” 
　　他心中一片火热，热辣辣的。 
　　开创后世神通文明体系的创始者们，终於可以见到他们了！ 
　　老牛悄悄捅了捅他，秦牧这才回过神来，却见开皇还在似笑非笑的看著自己，不由心中凛然。 
　　显然，他刚才说错了一句话，便引起了开皇的怀疑，但是开皇並未点破。 
　　“其实，我一直想告诉你，我是你一百零七世孙。” 
　　秦牧露出笑容，却没有说话，心道：“我太想告诉你了，但是我却不能说……” 
　　阴天子奔到大鯤的脑袋上，远远叫道：“你们快点过来！快来看，天阴娘娘的车驾过来了！” 
　　开皇笑道：“咱们过去吧。” 
　　秦牧点头，两人並肩向大鯤的脑袋走去，四周还有不少神通者赶往大鯤的头颅位置，兴奋的观望天阴娘娘的车驾。 
　　“你是怎么进入诡异的？”开皇看著前方，轻声问道。 
　　老牛不由紧张起来，扯住秦牧的衣襟，示意他不要承认。 
　　秦牧轻声道：“与你一样，也是无意中走入一团迷雾，然后就到了这里。” 
　　开皇看他一眼，笑道：“我来到这里已经有几天了，刚刚来到此地时，我震惊无比。但是现在我已经平静下来，能够进入这个光怪陆离的时代，见证后世文明的源头，是一件很神圣庄严的事情。我觉得，我应该做一个旁观者，不去干扰这个时代。” 
　　秦牧笑道：“干扰又能如何？你焉知这一切不是註定？或许，你干扰这个时代，才是过去已经发生过的事情。你强行忍住不干扰，反而会让未来发生不可预知的事情。” 
　　开皇眉头挑了挑，淡淡道：“看来你我的想法不一样，我原本以为你与我一样都是来自涌江，没想到我猜错了。道不同不相为谋。” 
　　秦牧冷笑一声：“话不投机半句多。我观你刚愎自用，內心却又软弱无能，贪图享乐，我也感觉到为你羞耻。” 
　　开皇微微皱眉，仔细打量他，道：“你用的名字是假的，面孔也是假的，可见是內心阴暗，是个狼顾鳶视的梟雄。你想扰乱这个时代，我必阻你！” 
　　秦牧淡淡道：“你的名字也是假的。你外表坚毅刚猛，很容易欺骗別人为你卖命，而你却是经不起打击的混蛋，徒有虚名！” 
　　老牛一把又一把抹去额头的冷汗，心中暗暗叫苦：“这如何是好？如何是好！他们俩的脾气怎么都这样？一百零七世孙与老祖宗闹了起来，继续吵的话，只怕就要殴打老祖宗了！被老祖宗打倒是小事，打老祖宗，那就闹大了！” 
　　就在此时，阴天子的笑声传来：“天阴娘娘的车驾到了！秦兄，牧兄，你们快来！” 
　　秦牧与开皇目光错开，两人一瘸一拐的向前走去，气机牵引，暗暗较量。 
　　————牧神记书评活动即將结束，本章说活动如火如荼，欢迎大家参加！这是咱们牧神记自己举办的活动，先前起点的活动有些坑（祈祷编辑不要看到这句话），参加的读者很多奖励不多，但是咱们牧神记自己的活动拿到奖励还是非常容易滴，奖励也是很丰厚滴！嗯，非常非常容易拿到奖励。 
　　还有，qq书城、瀏览器的书友们，也请参加牧神记的活动，活动並非起点专属，书城、瀏览器也都有，请关注书评区或者加入牧神记的圈子查看！ 
　　(本章完)

774.第734章 瑶池七天尊
　　第734章 瑶池七天尊 
　　老牛跟在两人身后，脸上豆大的汗珠不断滚落下来，秦牧与开皇的气机不断变化，两人虽然没有明面上动手，但是暗地里却相互爭锋，各不相让！ 
　　“这两人都是倔驴成精！” 
　　老牛不断抬手抹去额头冷汗，心道：“我原不应该听老爷的话，送秦牧去见天阴娘娘的，我原应该呆在老爷身边，慢吞吞的喝著茶抽几口水菸袋的。开皇败了，不好，秦牧败了，也不好，我回去也不好交代！总不能对老爷说，我把秦牧送到古神天庭去了，秦牧把开皇打了一顿……” 
　　他现在也不知道自己该帮助谁。 
　　按亲疏之分，自己应该帮助开皇。 
　　但是秦牧是一个多么好的少年，对自己以礼相待，总是称呼自己为三多师哥，从自己的內心来看，自己与秦牧更加亲近。 
　　他著实为难。 
　　不过，他倒是可以看得出来，秦牧与开皇都是天才之辈，两人的气机千变万化，肉身的任何一个细微的动作，元神的思维细微波动，元气的细微变化，都会引起对方的气机交感，进而做出应对。 
　　他们每走出一步，自身的各种变化便多达几十种，正是因为他们的眼界见识太高，自身的变化是针对对方的弱点而来，这才导致他们刚一气机碰撞，走起路来便变得歪歪扭扭，瘸瘸拐拐。 
　　两个人都如同醉酒一般，越向前走，便越是狼狈，然而却无法停下，都有些骑虎难下的感觉。 
　　好在他们距离大鯤的头部已经不远，再走出两三里地便可以来到阴天子身边。 
　　阴天子正在兴奋的看著迎面驶来的天阴娘娘的车驾，大鯤头部也早已聚集了许许多多人们，都在抬头仰望。 
　　秦牧和开皇踉踉蹌蹌走来，两人浑身大汗蒸腾，溢出体外的元气越来越浓烈，彼此不受控制般向前走。 
　　阴天子突然心有所感，急忙回头，却见秦牧与开皇二人走来，他顿时感觉到两股不同的气机碰撞，这两股气机是来自秦牧与开皇。 
　　“他们两人怎么斗上了？这二人斗上了，对我倒是好事，我可以两边交好，两边都对我感激涕零。” 
　　阴天子惊讶，突然见猎心喜：“这二人的爭斗方式却是奇特的很，我还是头一次见到这种爭斗方式。不如我来將他们分开，让他们感激於我！” 
　　他气机爆发，切入两人之间，笑道：“秦兄、牧兄，我来与你们做个和事……” 
　　他的气机刚刚插入两人之间，突然秦牧和开皇交战廝杀的气机仿佛大洪水寻到了宣泄口，一下子向他涌来！ 
　　阴天子话未说完，被这两股气机一压，顿时大脑中一片雪白，动不了任何念头！ 
　　他只感觉到自己所处的天地似乎一下子崩裂，瓦解，自己从无垠高空向下跌落，而下方则是黑暗，无穷无尽的黑暗！ 
　　他无力挣扎，只能不断跌落，不断沉沦，慢慢的他看到黑暗两个相互对立的面孔，那是“牧青”和“秦开”的面孔，一个在左边，一个在右边。 
　　这两张面孔无比庞大，自己则处在他们二人之间，细小无比，正在向无尽的黑暗中坠去。 
　　就在此时，秦牧的声音传来：“阴兄，阴兄！” 
　　阴天子眼前的幻象消失，渐渐的浮现出秦牧和善的面孔，秦牧正在搀住他的左臂，而开皇则搀住他的右臂，免得他跌倒。 
　　阴天子浑身是汗水，像是刚从水里捞出来的一般。 
　　“阴兄是否身体不舒服？” 
　　秦牧关切道：“我颇通医术，倒可以帮阴兄诊治一下。所谓医者父母心……” 
　　开皇微笑道：“阴兄是夹在我们中间，受了惊嚇，並非是病。是药三分毒，他吃了你的药，没有病也会患病。牧兄……” 
　　“別叫我牧兄！” 
　　秦牧额头冒出一根根青筋，强忍住心底的衝动。开皇是他的老祖宗，岂能称他为兄？ 
　　开皇会错了意，冷冷道：“我本意要与你化干戈为玉帛，你却如此不领情，你真的以为我怕你？你的本事的確很高，但也不见得有我高！” 
　　秦牧冷笑道：“我的本事未必高过你，但是我的道心比你高。我不会像你一样不堪。” 
　　阴天子大是头疼，连忙道：“天阴娘娘的车驾到了，你们別吵，有什么话好好说不成吗？” 
　　一声声龙吟传来，只见一条条巨龙拉著华丽无比的天青色宝輦，正在向这边驶来，那些巨龙每一条都要比他们脚下的大鯤还要庞大，乘云驾雾，从他们上空驶过。 
　　巨龙身上披掛著青色的鎧甲，也是用天阴之金炼就的宝物，浑身宝光直衝云霄，而宝輦也是用天阴之金打造的主体，又用云气作为点缀，华盖下悬掛著一颗颗珠子，珠子明亮，是一颗颗星球炼製而成，被炼到只有十多丈方圆大小。 
　　那些云气便是漂浮在垂珠之间，云气和垂珠，挡住了眾人的视线，只能隱约看到一位神女坐在华盖下。 
　　阴天子瞪大眼睛，看得出神，直到巨龙拉著宝輦驶往天庭的中心，这才恋恋不捨的收回目光，喃喃道：“我何时才能有这样的威风？” 
　　四周眾人都笑了起来。 
　　他们脚下的那头大鯤也不禁吭哧吭哧的笑出声来，很是洪亮。 
　　阴天子脸色涨红，结结巴巴道：“你们別笑我，將来我一定也可以这么威风，这么霸气！等到將来，嘿嘿，你们都要拜服在我脚下……” 
　　眾人鬨笑声更大。 
　　阴天子脸色更红，还要分辩，开皇道：“阴兄，天底下芸芸眾生不计其数，但是能做大事的青史留名的却只有三五人。他们没有这个志向，只会嘲笑有志向的人，你不必放在心上。” 
　　阴天子心中很是感激，道：“燕雀不知鸿鵠之志，我不与他们一般见识。” 
　　秦牧瞥了开皇一眼，心道：“他是在阐明自己的志向，还是为这些人著想，免得將来阴天子报復他们？或许两者皆有之。我回到过去之后，到底能不能杀死阴天子，改变未来呢？” 
　　他心中有些迟疑。 
　　大鯤载著他们一路飞行，跃过重重宫闕，又遇到几尊气派非凡的古神车驾经过，引起一阵又一阵的羡慕。 
　　终於，他们来到天庭的瑶池。 
　　天庭实在太广阔了，即便是以大鯤的速度也飞行了良久这才来到瑶池。 
　　大鯤徐徐停下，停靠在瑶池边的白玉台旁边，眾人纷纷下来，阴天子替秦牧偿付路资，多付了一些玉龙丹给大鯤，大鯤摇头摆尾，飞向空中的天河，扎入河中，远远游走。 
　　瑶池虽然有个池字，但对於秦牧等人来说更像是天庭中的一片汪洋大海，这里云气飘渺，海中仙山无数，有巨大的海龟背著一座座圣山在瑶池中遨游。 
　　海中还有一朵朵大得不可思议的莲，占地方圆数百亩，有的盛开，红白相间的瓣很是诱人，有的则还是骨朵，亭亭玉立，青的白的粉的，煞是好看。 
　　有许许多多神通者在瑶池附近游玩，这些神通者多是来自下界的人，还有些是阴天子所说的半神，没有化作人形，而是以神兽的形態出现。 
　　——对於后世人来说，这些半神是神兽，而对於现在的人来说，他们就是半神，拥有著至高无上的血脉，地位极高，神通者见了他们也要毕恭毕敬。 
　　瑶池边，许多人唤来海中的大龟，付了些灵丹，便登上龟背上的圣山，大龟背著一座座圣山游入瑶池深处。 
　　而那些海中莲上竟然也有著一个个小小的国度，有不少游人去那里玩耍。 
　　“对於古神来说，这里是瑶池，对我们来说，这里就是瑶海了。” 
　　阴天子道：“这次天庭盛会，很多人都是从一个个下界诸天上来游玩，见见世面，这些都是俗人。不过御天尊与另外几位道友不同，他们的志向高远，这次趁著天庭盛会，邀请下界的豪杰之士，举办这次的瑶池大会。我们虽然不如古神，但也要做出一番事业！” 
　　他的眼睛亮晶晶的，秦牧看在眼中，心中微动：“阴天子当年也是个有理想有抱负的少年。不过这样也对，他后世的成就极高，是少有的帝座强者，自然有著自己的本事。” 
　　阴天子唤来一头大海龟，道：“我们是应御天尊之邀，来赴瑶池盛会的。” 
　　那老龟道：“御天尊吩咐过，来赴瑶池盛会的，不收灵丹。几位请吧。” 
　　秦牧惊讶，询问道：“御天尊在天庭的地位很高吗？” 
　　阴天子笑道：“御天尊是我们这些低等种族的领袖，自然地位极高，即便是古神对他也是以道友相称，认为他是能够让道法神通得以发展的人物。” 
　　他们登上龟背上的圣山，老龟立刻游动，向瑶池深处驶去，四周景色宜人，说不出的好看。 
　　“御天尊是第一个开闢灵胎神藏的人，神藏修炼，便是起自他。他开启神藏之后，天地大道为之而变，端的是震惊了天下。当时便有许多古神投影下来，环绕他礼讚不已，讚嘆他是一个伟大时代的开启者。” 
　　阴天子道：“天公称他为御天尊，土伯为他赐寿，让他不死不灭。不过，这世间还是有能够与他齐名的，五曜神藏便是昊天尊开闢的，他也不是姓昊，而是名字中有个昊字，因此被古神封为昊天尊。还有凌天尊开创了六合神藏，月天尊开闢了七星神藏，火天尊开闢了天人神藏，幽天尊开闢了生死神藏，云天尊开闢了神桥神藏。他们被尊为七天尊，功成之后，天地大道为之变化，天帝也允了他们的称號。” 
　　秦牧喃喃道：“真是令人神往的时代，这些人能够確立神藏修炼体系，被称作天尊，是实至名归。后世人即便再有开创，也很难超过他们……” 
　　开皇心有同感，道：“能够见到七位天尊，不虚此行。” 
　　两人目光对视，突然各自冷哼一声，扭过头去。 
　　老牛夹在他们中间，顿时倍感压力，心中暗暗叫苦：“两个傢伙都是倔驴子成精，但愿你们別惹出更多的事来，让我不好做牛……” 
　　前方，一片宫闕金光万丈，很是辉煌气派，老龟背著圣山来到那片海中宫闕前，道：“瑶池秘境到了。” 
　　阴天子加快脚步向前走去，高声道：“御天尊，小弟阴朝槿前来赴会了！” 
　　秦牧和开皇也向前走去，老牛硬著头皮挤在两人中间，免得他们又闹出什么么蛾子来，心道：“只要不打得血头血脸，那就是我的大功德！” 
　　这片宫殿中人来人往，熙熙攘攘，数量极多，应该都是各界应邀前来赴会的神通者。 
　　秦牧心神激盪：“这些人中，到底会诞生出多少名动后世惊天动地的大人物？” 
　　突然，他微微一怔，看到了一个和尚，旁边还有一个道士。 
　　————月票还差千把票，就可以超过上个月了，破自己上月的记录，也是很值得庆祝的事情吖，求月票~ 
　　(本章完)

775.叔叔，阿姨，儿童节快乐！
　　叔叔，阿姨，儿童节快乐！ 
　　叔叔，阿姨，宅猪小萌新，祝你们儿童节快乐！ 
　　给你们一个大大的、甜甜的拥抱！ 
　　另外，今天也是六月一號，你们有月票吗？ 
　　可以投给牧神记吗？ 
　　今天是儿童节，小萌新求票票！ 
　　嚶嚶嚶~~~ 
　　(本章完)

776.第735章 远古的天才们
　　第735章 远古的天才们 
　　道士手里托著一个罗盘，口中念念有词，而罗盘在咔嚓咔嚓的自动旋转，变幻一个个符號。 
　　和尚一只手捏著一串念珠，念珠不断转动，两个念珠碰撞，便发出噠的一声轻响，另一只手则托著一个黑黑的铁钵，里面放著几粒灵丹，不知是不是化缘得来的。 
　　他们俩的衣著都是破破烂烂，道士的衣服被洗得发白，还有几个补丁，但也算乾净，和尚的衣裳似乎没有修补过，四处透风。 
　　看样子这两人的日子都不太好过。 
　　秦牧不禁狐疑：“这个时代便已经有了道士与和尚了吗？” 
　　开皇也注意到和尚与道士，也是怔了怔。 
　　秦牧凑上前去，开皇也连忙凑过去，却听那和尚与道士正在说话，和尚道：“还是瑶池盛会好，我化得了几粒灵丹，好歹能够吃穿用度了。” 
　　秦牧面色古怪。 
　　那道士道：“你先別说话，我刚刚想到了一个术数问题，等我演算一下。” 
　　和尚笑道：“你算那些有什么用？不如隨我。我一梦入道，梦中什么都有，大千世界变化万千，可以从中寻到道的真諦。” 
　　道士头也不抬，依旧在催动著罗盘，道：“春秋大梦终是虚幻，唯有术数才是真正的大道，我觉得宇宙万物都是建立在术数的基础之上，只要掌握了术数，我便可以了解宇宙乾坤的一切奥妙。术数，將来一定可以大放异彩！” 
　　和尚正待说话，看到秦牧和开皇走上前来，连忙把黑黝黝的铁钵送到两人面前，抖了抖，铁钵里的几粒灵丹撞得叮叮响。 
　　“有缘没缘施捨两个，我们师兄弟已经饿了好些天了。”和尚道。 
　　开皇面色古怪，翻找一下行囊，取出几粒灵丹放在铁钵中。 
　　“善人有善报。”和尚笑道，然后看了看秦牧。 
　　秦牧也取出一些灵丹，將铁钵堆满。 
　　和尚摇头道：“要不了这么多。我化缘是修行，只要一日的饭量，多给了便是耽误我后面几日的修行。”说罢，將多出的灵丹取出来，还给秦牧。 
　　秦牧不接，笑道：“大和尚，这是你应得的。咱们大有缘分，等到你將来遇到一个叫做牧的人，自然会明白。” 
　　和尚看了看他，道：“施主为何不明说？” 
　　记住我们101看书网 
　　秦牧摇头道：“大梦千秋，你焉知你现在不是在梦中？又何必明说？梦中有大千世界，梦中幻化芸芸眾生，大和尚將来自会明白。” 
　　和尚疑惑不解，笑道：“大梦千秋？颇得我道中三昧。” 
　　秦牧看向正在苦苦钻研的道士，道士的罗盘极为复杂，数理变化已经牵扯到太玄算经的核心问题，只是他要凭空开创出一门算经，自然是无比困难。 
　　白手起家最是艰难，更何况这个时代还无人能够推算出一门完整的术数典籍。 
　　秦牧探手，在罗盘上拨了一下。 
　　那道士本打算打掉他的手，目光落在罗盘上不由微微一怔，欣喜若狂：“噫——，困扰我多日的术数难题，竟然就这么解了！快哉，快哉！这位师兄，你是怎么想出来这种解法的？” 
　　他目光热切，看著秦牧，兴致勃勃的等待秦牧说出解题思路。 
　　秦牧正色道：“正是受道人的点拨，我才想出这种解法。多谢！” 
　　他躬身称谢。 
　　道士慌忙道：“你帮我解了题，为何还要谢我？” 
　　秦牧笑道：“將来你自会知道。道人，將来你遇到一个叫做牧的人，会向你提及此事。” 
　　道士呆了呆。 
　　秦牧微微一笑，撇开他们走向前方的宫闕群落。 
　　开皇迟疑一下，跟上秦牧，低声道：“你这人心术不正，未免太钻营了。刚才那和尚与道士，是未来的那两位存在罢？你现在给他们几粒灵丹，拨了一下罗盘，便是想將来借他们的力量。你若是將这些心思用在……” 
　　秦牧截断他的话：“你若是將这些心思不用在揣测我的想法上，而是用在你的未来上，你或许也就不……” 
　　开皇怔了怔，道：“不什么？” 
　　秦牧脸色黯然，摇头道：“没什么。我是推测他们是未来的大梵天和道门的道主，你应该去结交他们，將来他们会还给你这段善缘。” 
　　开皇若有所思，试探道：“你知道我？你知道我未来会遇到的事情？你是来自我之后的时代？” 
　　他聪明过人，秦牧虽然只说了一两句看似无关紧要的话，他便可以从这几句话中推测出更多有用的讯息。 
　　秦牧摇头道：“我不知道哪个是真正的你，我从未见过你。你回去找他们二人罢。” 
　　开皇迟疑一下，摇了摇头：“我不像你，我不会刻意为之。我若是去刻意结交他们，说不定会改变未来，未来变化，说不定连我都不会出生，不復存在。我说过，我只是一个过客，我来见证歷史，我很想见一见后世文明的开创者。” 
　　老牛跟在他们身后，听到他们之间的谈话，不由大皱眉头，刚才这两人还是一副恨不得打死对方的样子，现在居然又说起了知心话。 
　　“男人的心，就像是六月的天，说变就变。” 
　　老牛迟疑一下，看了看那和尚与道士，心道：“我要不要去结交一下？或许將来能混些好处……” 
　　秦牧与开皇已经走远，他顾不得去与和尚道士结交，连忙追上秦牧，心道：“反正有几个月的时间，等到他们二人的情绪稳定之后，我再与这些远古先贤结交，大捞好处！嘿嘿，到那时老爷也会对我刮目相看……” 
　　和尚和道士目送他们远去，纷纷摇头，道士道：“真是怪人。不过此人的术数造诣之高，只怕还在我之上。但是他好像无心於此。师兄，经他点拨，我觉得我快要找到我的道了！” 
　　和尚点头，笑道：“我也快要寻到我的道了。” 
　　两人对视一眼，哈哈大笑。 
　　秦牧、开皇和老牛进入这瑶池秘境的宫闕，但见人来人往，熙熙攘攘，始终寻不到阴天子，想来阴天子应该去寻御天尊。 
　　御天尊邀请他前来赴会，两人的关係应该不浅。 
　　这次前来赴会的人极多，很多人都在討论这次御天尊要宣布的大事，有的说是御天尊要开创出第八神藏了，有的说是御天尊寻到了元神不死的办法，还有的说是御天尊打算成亲云云，各种说法都有。 
　　秦牧东张西望，只见有许多神通者三五成群的聚集在一起，慷慨激昂的讲著自己这些日子的领悟和心得，在眾人面前演练自己参悟的神通道法。 
　　他与开皇听了片刻，现在的道法神通还很粗糙，而且简单，远远不如后世的道法神通精致，对他们来说没有多大的意义。 
　　不过，对於这个时代来说，那就非同小可了。 
　　“倘若我將我们后世的功法神通说出来，只怕会引起一场莫大的震动。” 
　　秦牧摇了摇头，后世的道法神通太精妙，倘若告诉这个时代的人，震惊天下倒是小事，对未来的改变那就太恐怖了。 
　　他不能冒这个险。 
　　他看了看开皇，开皇在猜测出他也是未来的人之后，便对他说不要试图改变过去，现在想一想，开皇的话的確有著他的道理。 
　　赴会的眾人听得如痴如醉，不断有人阐述自己的道法神通，端的是百竞放百家爭鸣。 
　　有些奇思妙想让秦牧和开皇也是突然怔住，不觉细细聆听，那是连他们都不曾想过的道法神通形態。 
　　后世的人因为是处在已经既定的神藏修炼体系之中，无需开动脑筋只需按部就班的修炼前人所传，也可以达到很高的成就，因此反而缺少了创造力。 
　　而这个时代的人们却没有那么多条条框框，反而很容易就跳出神藏修炼体系，有著在秦牧和开皇看来不可思议的神通道法。 
　　不过，后世之所以看不到这些神通道法，並非是因为这些失传的神通道法不好，而是因为在与神藏修炼体系竞爭时失败了，因此而失传。 
　　神藏修炼体系，是最容易学习，最容易被人所接受的修炼体系，经受了时间的考验，当大部分人都修炼神藏，修炼其他路径的人便变成了少数人，传承会变得越来越困难，最终失传。 
　　秦牧与开皇在人群中挤来挤去，想要从这些远古的人们那里得到更多有用的想法，这时只听一个声音道：“凌天尊！凌天尊！你刚才说的时间並不存在，是什么道理？” 
　　秦牧与开皇几乎同时向那里看去，却见许多神通者围在一个女子身边，那女子衣著很是简单古朴，头上隨便插著一根桃木髮簪，脚上踩著草鞋，身上是豹裙，短褂。 
　　虽然不修边幅，她却有著异样的美感，显得野性。 
　　“开闢了六合神藏的凌天尊，是个女子？”秦牧与开皇微微一怔。 
　　那女子正在阐述自己的道理，不紧不慢道：“任何东西，包括空间，也是物质，神通，也是物质的排列组序，由元气粒子形成不同的组合，阐释大道的道理，形成威能。时间是物质吗？並不是，你触摸不到时间，因此时间並不存在。” 
　　眾人若有所思，有人摇头，但是却想不出反驳的话。 
　　秦牧走上前去，道：“凌天尊，那么为何我们会老去呢？世人会生老病死，难道不是隨著时间流逝而变得苍老吗？” 
　　凌天尊向他看来，突然抽出自己的髮簪，那根桃木已经乾枯。 
　　“这位师兄，你看这根髮簪是不是已经老死了？”她问道。 
　　秦牧点头。 
　　凌天尊催动神通，只见桃木竟然慢慢的变绿，又变为红色，接著抽枝发芽，长出嫩嫩的骨朵，一朵朵桃从復甦的枯枝上盛开，又有几片桃叶冒出嫩芽。 
　　“这是我回溯时间了吗？”凌天尊笑问道。 
　　秦牧呆了呆，摇头道：“你只是用造化神通改变了枯木的结构，让它起死回生……等一下，我明白你的意思了！” 
　　他露出难以置信之色，失声道：“你的意思是，时间是我们的幻觉！我们生老病死，其实都是我们肉身的物质发生的变化，时间不存在，是物质变化造成的假象！” 
　　凌天尊又惊又喜的看著他，欣喜道：“我终於遇到一个可以理解我的话的人了！我对御天尊他们说过我的想法，他们却说我是胡闹！你是我的道友！没错，时间不存在，倘若时间存在，那么世上便会有时间神通！而这世上並没有时间神通，有的只是物质的改变所造成的假象！你称我刚才的神通为造化神通？造化二字，取得好！真好！” 
　　她心思单纯，说真好时流露出的情感便是发自內心的真好，没有过多的形容词。 
　　秦牧心神大震，呆若木鸡的站在那里，喃喃道：“那么有没有可能有人回到过去呢？” 
　　“过去並不存在，存在的只是变化的物质。” 
　　凌天尊眼睛亮晶晶的：“倘若有物质可以返回到过去的形態，那么便可以回到远古，我是这么以为的。你可以理解我吗？” 
　　四周人群还是难以理解她，嗡嗡的议论声传来，多是非议，有人低声道：“凌天尊已经失心疯了……” 
　　凌天尊嗔怒，喝道：“將来我一定会创造出一种神通，让物质永恆的凝固，只要踏在这个物质上，便可以看到整个宇宙的过去现在和未来！” 
　　————三千七百字大章。河浪宽盟主的都市全能天书今天上架，河浪宽是老读者了，看多了就想写，先恭喜他上架，有兴趣的读者去支持一下吧。写书不易，宅猪由衷希望河浪宽能够坚持下来，写完这本书！ 
　　还有，女频飘荡墨尔本小姐姐的书，香爱，今天也上架了。飘荡墨尔本小姐姐是牧神记的白银盟主，宅猪在群里一直不敢和她聊天（回头，老婆不在，鬆了口气），推荐一下！ 
　　(本章完)

777.第736章 与神等同
　　第736章 与神等同 
　　眾人各自笑了，摇头哄然四散，凌天尊讲的太高深，太玄奥，他们根本听不懂。 
　　他们原本围聚在凌天尊的身边，是为了听这位天才少女说自己这些年的参悟与心得，学习她的神通道法。 
　　而现在凌天尊讲的东西玄之又玄，根本无法理解，显然是失心疯了，听一个疯子胡言乱语，岂不是失去了这次瑶池盛会的意义？ 
　　很快凌天尊四周便空空荡荡，只剩下秦牧、开皇和老牛。 
　　开皇压低嗓音道：“涌江。” 
　　秦牧心中凛然，点了点头，同时又纳闷不已。 
　　涌江，江水一直奔流，从西向东，日夜流逝永不停顿，这条大江或许就是而今的天河，从江水流动来看，涌江並不符合凌天尊所说的让物质永恆凝固的神通。 
　　除非，涌江的水虽然在流动，但组成涌江的所有的水的粒子都保持在凝固的状態之中，流动只是表象，其实这条河是从过去流到未来。 
　　河水一直是静止的，动的是河水四周的物质。 
　　然而这种神通，未免太不可思议了，其中牵扯到的原理，秦牧已经看不懂也想不明白了。 
　　“或许，不动的並非是涌江，而是迷雾……”他心中隱隱有一个想法，只是不知道该如何创造出这种神通。 
　　涌江似乎的確是一个连接过去现在和未来的点，他两次莫名穿越回到过去，都是因为踏入涌江源头，遭遇迷雾事件，这才莫名其妙的穿越。 
　　这种穿越，要么是涌江造成的，要么就是迷雾造成的！ 
　　凌天尊还是有些气愤，冷笑道：“都是庸人，都是庸才！等到我创造出让物质不易不改不变不增不减的神通，你们便会知道，根本没有所谓的时间！这位师兄，你理解我对不对？” 
　　她露出希冀的目光。 
　　“凌姐姐，我很理解你。” 
　　秦牧突然道：“我明白你的想法。物质改变，回溯从前，可以让一个人从老年逆生长回到年轻时的模样，甚至可以让死者復生。但这並非是回溯时光，而是回溯物质。” 
　　开皇点头：“我也理解。我们以造化神通来让植物生长，动物生长，让它们很快长大，成熟，但这並非是时间神通，而是造化神通。造化神通是通过改变植物动物內在的物质排列，来让它们长大。这並非是让它们提前进入未来。” 
　　老牛听不懂，只得扑棱扑棱的动著牛耳，瞪大眼睛，一片茫然。 
　　凌天尊很是困顿，踢著脚上的破烂鞋子，脚趾头露出来，苦恼道：“可是他们都不理解我，不相信我，甚至连御天尊他们也都觉得我疯了。难道，只有我让整个宇宙的物质静止，让物质回流，他们才会发现自己错了，我才是对的？” 
　　秦牧打个冷战，让整个宇宙的物质回流？ 
　　这女子的想法真是危险！ 
　　不过，没有人拥有这么恐怖的法力。 
　　“凌姐姐，你应该沿著自己的道路继续走下去，或许不远的將来，你会遇到一个从你的神通中回到过去的人，证明世人对你的看法是错误的。” 
　　秦牧露出笑容，鼓励道：“走下去，继续走下去，证明你是对的！” 
　　凌天尊大受鼓舞，隨即摇头，黯然道：“我也不知道自己是否能够证明这一点，我太寂寞了，几乎所有人都说当年的凌天尊不存在了，只剩下一个疯女人……你们两人是我遇到的人中，极少能够理解我的人，咱们一起研究吧！” 
　　她的眼睛又明亮起来，期盼的目光落在他们身上，热切道：“我一个人苦苦钻研，没有可以同行可以交流的道友，我真怕有一天我会放弃。我不想成为別人眼中的疯女人！” 
　　秦牧迟疑一下，摇头道：“我能够留在这里的时间不多。凌姐姐，不如这样，这些日子你与我们在一起，我们一起討论研究，我与他的才智虽然不如你高，但也可以帮你解决一些难题。等到几个月后，我们离开的那一天，你再决定是否要做一个疯女人。如何？” 
　　开皇心中微动，向他看来：“他知道我们会在几个月之后离开？他到底还知道些什么？这个傢伙，似乎对我很是了解。而且他还对我有些敌意，难道是我將来的敌人？最了解我的人，莫过於我的对手。” 
　　凌天尊眼睛一亮，笑道：“你们只要不嫌弃我疯疯癲癲，还有些邋遢，那么这几个月我就与你们在一起。这些日子，从前的许多朋友都嫌弃我了……” 
　　秦牧道：“我只看到姐姐的神，看不到姐姐的形。在我眼中，姐姐是神女，绝代无双！” 
　　凌天尊心中感动，依旧用木簪把头髮挽起，道：“这瑶池盛会也有我的宫殿，咱们去那里研究。御天尊虽说认为我错了，但还是不错的，给了我一座宫殿。” 
　　三人跟上她，开皇问道：“而今的天庭古神眾多，又是天庭盛会的时期，御天尊为何能在瑶池举办盛会？瑶池应该是某位古神的居所吧？” 
　　“瑶池是后宫中的赏玩之地。” 
　　凌天尊向前走去，道：“帝后很是欣赏御天尊，这次天庭盛会帝后与天帝自然要亲自到场，所以就將瑶池许给御天尊，让他举办瑶池盛会。” 
　　“帝后欣赏御天尊，將瑶池交给他让他举办瑶池盛会？”秦牧与开皇对视一眼，两人各有所思。 
　　御天尊这个人他们还不曾见过，不过能搭上帝后这条线，应该是个八面玲瓏长袖善舞的人物，他不仅仅是一个开闢了灵胎神藏的天才那么简单。 
　　正说著，只听一个声音传来：“凌天尊，你还在研究那所谓的时间不存在神通？” 
　　凌天尊停下脚步，神色有些不太乐意，这女孩没有城府，什么心態都会掛在脸上，不悦道：“火天尊，什么叫时间不存在神通？” 
　　秦牧、开皇和老牛向说话的那人看去，只见一位少年迈步向这边走来，周身赤红色的纹理交织，缠绕身躯，形成了似火非火的衣裳。 
　　而他的脑后则现出奇特的异象，那是一道竖起的光晕，像是由火焰组成的椭圆形的环，不知道是不是真正的火焰。 
　　“难怪叫做火天尊。” 
　　秦牧好奇的打量他，心道：“这人就是天人神藏的开闢者？凌天尊的才华已经足够令人感觉到惊艷，这位火天尊也一定非比寻常！” 
　　他已经见到了七天尊中的两位，这两人应该都是神桥境界，相比天庭中那些位神通广大的古神来说，他们的修为实力不算高。 
　　即便是与半神相比，七天尊的实力也属於不入流的人物。 
　　然而被称作天尊的，却正是这样的少年少女。 
　　之所以称他们为天尊，不是因为他们的修为，而是因为他们的成就。 
　　火天尊看到秦牧、开皇和老牛，微微一怔，却並未放在心上，道：“你的聪明才干浪费在没用的事情上太久了。自从你开闢了六合神藏之后，便再无建树，都是因为你一心扑在证明时间不存在上！以你的智慧才干，倘若不荒废精力，而是专心钻研如何突破七大神藏，那么第一个突破的人便有可能是你！” 
　　凌天尊摇头，道：“御天尊比我聪明，也比我更会钻营，他是第一个开闢了神藏的人，之所以后面几百年一直没有动静，而是他的目光已经放在更高更远的层面上。他才是註定的第一个超越神藏的那个人，不会是我。” 
　　火天尊恨其不爭，气道：“御天尊亲自对我说过，你是我们七天尊中最聪明的那个，你倘若用心在另一个境界上，便没有他的份儿了。他亲口说的！现在，他已经突破，达成了一个顶天立地的成就，那就是让神通者不死，让神通者可以与古神並列。这成就，原本应该是你的才对！” 
　　凌天尊头上的桃木簪被他的气息衝击得跌落下来，头髮散乱，这女子取出一条丝带，把头髮扎成马尾，摇头道：“那也不过是一个境界罢了。倘若不死便能成神，我早就可以做到让神通者不死了。刚才这位师兄便对我说，我开创的神通叫做造化神通，只要修炼了我的神通，肉身不死轻而易举。” 
　　火天尊微微皱眉，身后的火焰轮轻轻晃动，看向秦牧，摇头道：“江湖骗子的话，你也信？” 
　　秦牧微微一笑，见礼道：“后学末进，见过火天尊。火天尊，我这里有纸笔，你能在纸上籤上你的名字吗？我是小地方来的人，没见过世面，倘若能得火天尊的署名，光宗耀祖！” 
　　他取出纸笔，送到火天尊面前，露出期待之色。 
　　火天尊见他这幅诚恳表情，推辞不得，鬼使神差的提笔在纸上写了自己的名字，喝道：“我不管你从哪里来，你蛊惑凌天尊我便不答应！让她研究劳什子时间不存在，荒废她青春和光阴！御天尊开创了让神通者与古神一样长生不死的境界，你却对凌天尊说她的狗屁造化神通也能！再蛊惑她，我打死你！” 
　　秦牧赧然，道：“造化神通这个名字是我说的，但我並未说过造化神通能长生不死。” 
　　火天尊面色稍缓，道：“我错怪你了……” 
　　秦牧继续道：“不过造化神通的確能够做到不修成神也可以长生不死，像神一样长寿。这一点，凌姐姐其实没有说错。” 
　　凌天尊欣喜道：“最了解我的人，果然还是你！” 
　　火天尊脸色顿时沉了下来，道：“你把我的签名还给我，我不给你了！” 
　　秦牧慌忙將笔墨纸张收起，笑道：“不给，今后我还有用。” 
　　火天尊大怒，探手拍来，喝道：“先打死你这蛊惑人心的骗子！” 
　　秦牧身躯一摇，现出三头六臂，只听嘭嘭嘭一连串暴击声传来，火天尊轰隆一声撞穿一座大殿，连翻带滚消失不见，留下一路火光！ 
　　开皇嚇了一跳，险些叫出声来：“神桥境界的天尊，怎么这么弱？” 
　　秦牧也是嚇了一跳，刚才他並未使出全力，只是八九成的力量，但是攻击速度太快，以至於火天尊的实力还未发挥出来便被打飞出去。 
　　不过，作为神桥境界的天尊，这实力未免太弱了吧？ 
　　即便是与延康的神桥境界神通者相比，也要逊色一筹。 
　　“这个时代太古老了，道法神通还十分粗陋。” 
　　他心中暗道：“我不能全力出手，全力出手的话，多半会將某位老祖级的人物打死……” 
　　开皇恶狠狠的瞪他一眼，压低嗓音道：“你再敢出手，我必不饶你！” 
　　秦牧微笑，轻哼道：“我又不是故意打飞火天尊。再说了，你有我的手段高？” 
　　他们身后，牛三多头大如斗：“这就是男人，翻脸如翻书！” 
　　凌天尊却兴奋异常，盯著秦牧的三头六臂，抚掌笑道：“这就是造化神通罢？你的造化神通，比我的还要强呢！你就算不修成御天尊开闢的境界，也可以长生不死，与神等同！” 
　　————儿童节哭求月票~~ 
　　(本章完)

778.第737章 秦牧与开皇的碰撞（求月票！）
　　第737章 秦牧与开皇的碰撞（求月票！） 
　　瑶池盛会原本便是人来人往熙熙攘攘，到处都是人，秦牧打飞火天尊，顿时一片譁然，眾人议论纷纷，涌过来的人越来越多。 
　　打飞火天尊，半神可以办到，但是神通者绝对无法办到。 
　　火天尊是神藏修炼体系的开拓者之一，天人神藏便是他开闢的，他得到古神祝福，修为强大，能够与他並驾齐驱的，仅仅只有其他六位天尊。 
　　而且，火天尊在七天尊之中的实力也绝非最弱的那个。 
　　火天尊掌握了火焰的力量，在火系神通上的造诣无人能及，竟然被秦牧轻易打飞了，岂能不引起骚动？ 
　　“与神等同？” 
　　秦牧对涌来的眾人不以为意，侧头想了想，神这个定义是怎么来的？ 
　　倘若做到长生不死就可以称神，那么修炼造化神通的確可以称作神。 
　　造化神通可以让自己的肉身长生不死，让自己的肉身器官一直保持在不衰老的状態，以寿元来看，已经可以与古神並列。 
　　而御天尊开创的法门，应该便是后世的天宫修炼体系，也是肉身长生不死。 
　　两种法门有著不同之处，天宫修炼体系有著清晰的境界划分，一个境界一个境界的往上攀登，直达帝座。 
　　造化之术则没有那么清晰的划分方式，造化之术更多的是用神通的方式来改变肉身结构，使自己一直保持年轻。 
　　但是造化之术更难修炼，而且只是神通，无法像天宫修炼体系那样推广出去，为世人所接受。 
　　“造化之术限制太大。” 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】 
　　秦牧盘算清楚，向凌天尊道：“凌姐姐，造化之术虽然可以称神，但无法与御天尊开闢的法门媲美。非威力不敌，而是太难学。” 
　　凌天尊笑道：“那些都是庸才，我们求的是道，理会庸才做什么？你的造化神通的確可以帮我完善我的神通，咱们一定要好生钻研钻研！” 
　　她拉著秦牧的一只手向人群外挤去，就在此时，只听轰的一声巨响，火天尊飞身而来，周身火焰腾腾，將周围烧得空气爆开，喝道：“我大意了，这才被你打飞出去！臭小子，再来一次！” 
　　秦牧一只手被凌天尊拉著，其他五只手翻飞，迎上火天尊的攻击，又是轰隆一声巨响，火天尊再度倒飞而去。 
　　开皇大怒，压低嗓音喝道：“我说了，你不要出手！你还想闹出多大的动静？” 
　　秦牧也有些恼怒：“他向我出手，我若是不接下我岂不是要受伤？换做你，你会不反抗，甘愿挨打？” 
　　开皇皱眉，火天尊再度衝来，怒气衝天，喝道：“都给我散开，人太多，我施展不开！” 
　　眾人轰然散开，留下一片场地。 
　　开皇连忙道：“火天尊，这只是一场误会……” 
　　火天尊周身火焰熊熊燃烧，身躯越来越大，化作十二丈巨人，身上缠绕火龙，伟力无穷。 
　　开皇大皱眉头，火天尊显然在火系神通和肉身神通上都有著不浅的造诣，当然，在他看来还是有些浅薄。 
　　秦牧挣脱凌天尊的手，淡淡道：“姐姐先退开几步。你让我怎么办？” 
　　他的第二句话却是对开皇所说。 
　　开皇身躯不动，死死的盯著他，淡淡道：“闹出太大动静，將来会发生什么变故，你不知道，我也不知道。” 
　　“瞻前顾后，这就是你。” 
　　秦牧也站在那里一动不动，似笑非笑道：“我不像你，我没有你那么多的负担。谁打我，我当然要打回去！” 
　　火天尊杀来，秦牧身后突然现出十二丈元神，屹立在他的身后，三头六臂，將火天尊逼退。 
　　开皇身后也自浮现出十二丈元神，挡下秦牧元神的攻击，压制不住怒气，哈哈笑道：“我早知道你看我不顺眼，一直明里暗里的挤兑我，既然如此，那就干一场！” 
　　秦牧心中对开皇的怒气顿时再也无法遏制，气势陡然爆发，天空中顿时气血狂潮崩现，怒捲风云！ 
　　他的十二丈三头六臂元神屹立在气血狂潮之中，三张面孔发出如同雷鸣的怒吼：“干一场就干一场！你当我怕你？来啊——” 
　　四周，无数远古的神通者神色呆滯，仰著头呆呆的看著天空中的异象，无法回过神来。 
　　强大，太强大了。 
　　这个时代，从未见过有如此强大的神通者！ 
　　火天尊再度杀来，突然看到天空中秦牧的元神如神如魔屹立在气血洪流之中，不禁面色苍白：“不可能，不可能有这么强大的神通者……” 
　　开皇怒不可遏，气势也陡然爆发，厉声道：“你破罐子破摔了！我不能纵容你胡作非为！” 
　　轰隆—— 
　　他的血气贯长空，元神一跃，踏足气血之上，开闢了一个时代的雄主霸气一览无余！ 
　　两人元神与气血分庭抗礼，气势涌动，镇压瑶池盛会，让瑶池盛会上上下下所有的神通者都震惊万分，只顾著呆呆的看著半空中的那激动人心的一幕！ 
　　御天尊与几位天尊正在瑶池金殿中议事，此刻也被惊动，纷纷走出金殿，仰头看去，一个个看直了眼。 
　　如此强大的元神，如此强横的气血，带给人一种壮观而惨烈之感！ 
　　凌天尊也在抬头仰望，震惊不已，低声道：“这么强大，他们是怎么修炼的……” 
　　她身后传来老牛愁苦的声音，跺脚道：“如何是好，如何是好！这两个傢伙都是牛脾气……不对，是驴脾气，牛的脾气好得很！打起来那就糟糕了……” 
　　凌天尊纳闷道：“你们是一起来的，不是友人吗？” 
　　牛三头唉声嘆气，摇头道：“他们都想成为朋友，但都心高气傲，谁都不愿意拉下脸面低个头……” 
　　天空中轰然震动，秦牧的元神与开皇的元神突然间神通爆发，那煌煌神通的力量在一剎那间便在天空中掀起颶风，四面八方吹去，天上的云彩被空间的波动猛然一扫而空，不翼而飞！ 
　　天空头一次变得如此湛蓝。 
　　下一刻，无数雷霆交加，在半空中咔嚓咔嚓劈落，雷降如雨！ 
　　“你的神通不坏。” 
　　下方，开皇猛然发力，向秦牧衝去，冷笑道：“但是你对神通的理解还差得远哩！” 
　　他手掌翻飞，神通內敛，藏於一掌之中，隨著他的衣袖飘荡，无数细小的神通围绕他旋转不已。 
　　他是一个时代的开创者，儘管现在还是人生中的少年时期，但雄才霸略一展无余，开皇时代最宏伟最迷人的神通，便是由他开创，支撑起了一个时代！ 
　　他是秦牧所修炼的“霸体三丹功”最原始版本的开创者，大育天魔经中的万千神通有著无数种列序方式，都是樵夫从开皇的神通中整理而出。 
　　秦牧在父亲秦汉珍的宝船长廊中，学到了神通威力高度凝聚的法门，便是起自开皇。 
　　神通威力爆发可以摧毁方圆十多里的宏伟力量，聚集在小小的空间之中，这等力量爆发出来，对敌人的破坏不可估量！ 
　　秦牧长啸，別人有七大神藏，而他的神藏则多达十四座，分为神与魔两大类，除了生死、神桥神藏未开，他的其他神藏都已经开启，共计十座神藏。 
　　而十座神藏已经被他炼为一体。 
　　他的元气如同瀑布倒掛，在这一座宏伟神藏中奔流，像是一道道气柱或者洪流，千条百道，轰然运行，穿插於神藏的天地之间。 
　　因为神藏一体，他的元气运行速度比开皇更快，更加迅猛，爆发力也更强，威力更大！ 
　　儘管他在神通上要比开皇逊色，但是正面碰撞，他也丝毫不惧！ 
　　两人轰然碰撞，神通的威力在碰撞的一剎那爆发，两人脚下，白玉石板在剎那间便漂浮起来，以两人为圆心，一块块，一圈圈掀起，站在远处的神通者们也被脚下的白玉石板掀起，身不由己向外跌去！ 
　　嘭嘭嘭，无数暴击如同雷霆连珠，在剎那间爆发开来，雷暴声中，两个身影被弹飞出去，彗星撞击大地一般神速，轰然撞在两座大殿的墙壁上，相距百里。 
　　而在天空中，两个伟岸元神速度如光如电，各种神通不要命的向对方轰去，在天空中划过一道道炫目的光影。 
　　天空，光影交错，各种异象迸发，奔腾的龙，翱翔的凤，万千飞行的剑，劈开天空的刀，如山的拳印，浩荡长河，旋转大钟…… 
　　伴隨各种异象的是各种奇妙的声音，那是神通爆发时传来的道音！ 
　　而那两座大殿的殿顶哗啦一声炸开，秦牧与开皇各自冲天而起，唰的一声落在大殿上，相隔百里遥遥相对。 
　　两人目光对视。 
　　“咿呀呀呀呀——” 
　　秦牧爆喝，气冲牛斗，突然离开大殿踏空而来，一步迈出里许之地，脚踏空气，下方的大地顿时多出一个巨大的脚印！ 
　　他在空中奔行，浮光掠影，一步跨出之间便是无数拳轰出，而在他前方，拳印压著空气形成了实质，一个个巨大的拳头以惊人的高速向开皇轰去，拳印越来越多，形成一堵越来越厚的墙！ 
　　老牛心惊胆战，连忙高声道：“秦业……秦开，不可与他硬拼，他的武道技业已经到了绝顶的程度了！” 
　　另一边的大殿上，开皇对老牛的声音充耳不闻，脚步一动，直奔秦牧而去，双手翻飞如同蝶儿乱舞，无数细小的神通从他的指间、指尖、掌心、衣袂下纷纷扬扬飞出，前方顿时出现楼鼎钟塔，刀枪剑戟，龙虎玄武朱雀，各色神物，带著恐怖的威能，闪烁著明灭不定的光芒！ 
　　那是无比恐怖的气息波动，藏著无比可怕的威能。 
　　老牛毛骨悚然，高声道：“牧青，不可与他硬拼！秦开的神通技业已经炼到绝顶的高度了！” 
　　半空中，无比恐怖的波动传来，拳与神通碰撞，两个年轻的身影在一剎那间撞在一起，一道雪亮的白光从两人碰撞的中心爆发开来，如同一口无比锋利的刀，唰的一声沿著瑶池宝岛的中心笔直的向两边切去。 
　　大地震动，群山群殿摇晃，一道天堑將瑶池宝岛分开，裂缝整整齐齐，越来越大，越来越长，越来越宽！ 
　　呼—— 
　　狂风席捲四面八方，一座座大殿的琉璃瓦在瞬息间便被掀起，露出龙骨，无数翠绿的瓦片形成了翡翠云，四面八方飞去。 
　　“元神入窍！” 
　　两个声音同时响起，天空中气血狂潮轰然回落，秦牧与开皇的两大元神几乎同时回归本体。 
　　两人气息桀驁不逊，秦牧肉身节节隆起，越来越高，高达十二丈，屹立如神魔。 
　　他六条手臂运力，肌肉噼里啪啦膨胀，三首大喝一声，六掌盖在地上。 
　　“炼宝成兵！” 
　　大地震动，一座座大殿在地动山摇中崩裂，一根根铜柱呼啸冲天而起，在火光中消融，化作一口口飞行中的灵兵，一口口急速穿行中的飞剑！ 
　　另一边，开皇双手猛然在胸前合併，气势爆发，其他大殿浮酥，浮空，大殿瓦解，神金神料在飞行之中化作各种形態，那些千龙万凤，各色异宝，呼啸而来。 
　　那是他的神通定型之后形成的灵兵形態。 
　　两人打出了火气，这一刻动用的手段已经超过了切磋的概念。 
　　老牛头大，护住凌天尊，高声叫道：“秦开，不要与他打了，他是霸体啊，你拼不过他！” 
　　开皇充耳不闻，老牛叫道：“牧青，还不收手，他神通无量，你有一丁点破绽便会被他干掉！你別忘了，他最强的是剑法啊，神通是幌子！” 
　　天空中，两人的绝世神通震惊了全岛所有人，让无数远古的神通者呆若木鸡，而这两人的神通，即將碰撞。 
　　“你们两个！” 
　　牛三多终於按耐不住，口中传来天崩地裂的巨响：“你们两个闹够了没有？我发怒了！” 
　　凌天尊正看得兴奋不已，突然神色呆滯，她身边，这个老人突然爆发出惊天动地的气势，四周空间噼里啪啦爆裂。 
　　凌天尊呆呆的看著这个身躯越来越高的老人，只见如同古神一般强横的肉身已经直插云霄，老牛怒不可遏，声音响彻天庭，让天河之水沸腾一般的激盪澎湃！ 
　　天空中，到处都是空间的裂痕。 
　　这个瑶池宝岛，几乎容纳不下这个老者的肉身！ 
　　————四千字大章！爽不爽?爽的话，把月票砸过来吧！求月票！ 
　　(本章完)

779.第738章 大闹天庭
　　第738章 大闹天庭 
　　“牛犇这么强……” 
　　御天尊身边，阴天子瞪大眼睛，呆呆的看著脑袋插到云霄中的牛三多，他的眼珠子快要从眼眶里迸出来了。 
　　他知道这个叫“牛犇”的很强，一上来便差点把大鯤压得坠落，只是没想到这个其貌不扬的牛犇，竟然这么强！ 
　　强到连天空都承受不住他的气势，强到一上来便镇压整个瑶池盛会的地步！ 
　　瑶池中，那一头头背负著海岛遨游的大龟也是半神，天生血脉强大，是古神后代，而且已经成年，实力极为强大，但是在牛犇的气势面前，这些大龟根本不敢露头，直接缩了四肢和脑袋沉入海中，只剩下海岛上的神通者疯狂的往山顶爬去，免得被淹死在瑶池內。 
　　“与古神一样强大……” 
　　御天尊与其他几位天尊脸色苍白，抬头仰望这尊发怒的神魔，心中百味杂陈。 
　　尤其是御天尊，心中更不是滋味。 
　　为了这次瑶池盛会，他四处奔走，打点天庭上下，与帝后沟通，又要买通天帝身边的能说上话的，在天帝面前美言几句。 
　　不仅如此，他还需要造大声势，吸引所有下界大大小小诸天诸世界的年轻才俊前来，参加这次瑶池盛会。 
　　他借天庭盛会的力，才能將瑶池盛会举办起来，热热闹闹。 
　　而这一次，他同样也要藉此宣布的大事，聚集所有人的目光，藉此契机一举成为所有神通者的领袖，甚至半神的领袖。 
　　他要將天底下所有种族，包括古神的后代，都拉到自己的阵营中来！ 
　　如此一来，天庭盛会的一半成果，便会落入他的手中，成为他崛起的资本。 
　　然而他万万没有想到的是，这次瑶池盛会竟然会突然间冒出来两个年轻人在这里大打出手，这两人展露出绝代风华，让赴会的神通者震惊莫名，將自己的风头抢了去。 
　　更没想到的是，现在又不知道从哪里跳出来一个堪比古神的强者，瑶池盛会是否还能举办下去，他心中完全没有底。 
　　倘若这个强者性子一发，將瑶池打得稀巴烂，岂不是自己所有的辛苦都要付诸流水？ 
　　牛三多现出无比雄壮的筋躯，鼻孔喷烟，双眼喷火，抬起手掌向下虚虚一按，还未接触到秦牧和开皇二人，二人便顿时感觉到无比恐怖的压力压下！ 
　　嘭，嘭。 
　　两声闷响传来，秦牧和开皇的神通逕自瓦解，两人的身躯从半空中坠落，被无形的压力死死的压在地上。 
　　大地轰隆沉降，两人被压成大字型，越陷越深，动弹不得，心中皆是骇然万分。 
　　“你敢打他？” 
　　秦牧又惊又怒，竭力抬头：“你打他就是打我，你个死牛……” 
　　牛三多愤怒的声音从半空中传来：“让你们闹！让你们闹！我一路上告诉过你们多少次，让你们克制，不要惹事，你们偏偏惹事！真当老牛是没有脾气的吗？我的牛脾气上来，才不管你们是谁……” 
　　“別压了！” 
　　凌天尊站在他的牛腿边，心惊胆战的看著秦牧和开皇坠落之地，那里已经被压出一个百丈深浅的大坑，连忙仰头道：“再压下去，你就把他们压死了！” 
　　不过牛三多的身躯太高，她的声音无法传到那里。 
　　就在此时，一个嘹亮的声音传来，如同苍鹰的叫声：“谁胆敢在天庭闹事？” 
　　疾火如流星，一道火光袭来，越来越大，如同一轮太阳向牛三多轰去！ 
　　牛三多探手一抓，將那太阳捏得粉碎，猛然一声大吼。 
　　哤—— 
　　吼声滚滚，飞来的大日星君儘管是天生的神圣，也被狂暴的声波衝击得立脚不住，向后飞去。 
　　他毕竟不是后世的那个冒牌的大日星君，立刻双翼一震，摇身现出真身，羽翼层层迭迭铺开，火羽连天，羽翼长达百里，三只利爪闪著寒光，振翅间利爪便来到瑶池上空，利爪开颅裂脑，向牛三多的脑袋抓去。 
　　牛三多一拳轰去，天空发出咚的一声闷响，大日星君惊叫，连翻带滚远远而去，远处一轮太阳上冒出一团火光，他被打得砸入那轮太阳中，半晌无法起身。 
　　另一边，天庭一座座天宫中，一尊尊古神和半神相继腾空而起，向瑶池赶来，远古诸神的气息笼罩天地，扭曲空间，只听有人高声叫道：“哪里来的蟊贼，胆敢在天庭放肆！” 
　　牛三多牛性上头，不管这么多，纵身一跃，跳到天空中，拳打脚踢，將自身的武道修为展露无余，酣畅淋漓的施展开来。 
　　他不管什么神通，直接拳脚轰过去，一拳便將这些古神半神的神通碾灭，纯粹的力量碾压，无视神通威力，哪怕是日月五曜等古神，在他面前也毫无抵抗之力，他们的神通直接被打爆！ 
　　牛三多武道造诣极高，速度极快，武道强者的奔行速度不是神通者所能企及，他又是凌霄境界的强者，仅比帝座逊色，仅凭视线想要捕捉到他的身影几乎没有可能！ 
　　天空中，一尊古神闷哼，面目中了一拳，头下脚上栽了下来，大脑袋插在瑶池中，身体和腿脚笔直竖起，不知死活。 
　　又有一尊古神被打落天河中，砸得天河上掀起滔天巨浪，將一艘艘画舫掀起，在高达万丈的浪尖上飘行，引起惊呼一片。 
　　还有古神在一瞬间中了不知多少拳掌腿脚，每中一击，便身体弯曲，面孔扭曲，脑中一片空白。 
　　待到回过神来时，自己已经躺在一片大坑中，身下是被自己压塌的宫殿。 
　　牛三多大打出手，將自己这两日来遭遇的委屈发泄出来。 
　　他这两日担惊受怕，总是提心弔胆，唯恐秦牧惹出什么泼天大祸，唯恐秦牧与开皇大打出手，唯恐开皇认出他，唯恐开皇干掉秦牧，又唯恐秦牧干掉开皇。 
　　这些委屈，岂能是一个一向直进直出的直肠汉子所能忍受的？ 
　　他却偏偏不得不忍受，而今甫一爆发出自己內心中不满的情绪，便一发不可收拾！ 
　　武道强者，就是如此。 
　　不爆发则已，一爆发便是石破天惊，牛都拉不住，更何况他本来就是一头牛！ 
　　牛三多打得兴起，四周涌来的古神和半神越来越多，让他忍不住兴奋高哞，將一眾天庭诸神打落下来。 
　　突然，天空中一轮太阳爆发出耀眼的光芒，一道光柱嗡的一声射来，轰击在他的身上，將这头老牛轰飞！ 
　　太阳上，大日星君抹去嘴角的金血，法力爆发，操控太阳的火力，再度一道光柱爆发，將尚未站住身形的牛三多再度轰飞！ 
　　另一边，天空中的月亮也自爆发光芒，两道光柱轰击，牛三多巨大的身躯从天空砸下，落在天河旁边。 
　　天空中五曜星辰也各自大放光芒，显然五曜星君也在各施手段，控制五曜星辰，打算合力围攻。 
　　“当牛爷怕你们不成？” 
　　牛三多爆喝，探手抓去，天河剧烈动盪，他竟然打算把天河抬起来当成武器，扫荡群星！ 
　　瑶池中的无数神通者毛骨悚然，秦牧从牛三多的掌印中爬出来，拍了拍身上的尘土，阴沉著脸，向另一旁爬起来的开皇道：“他敢打你，你放心，將来我必然会帮你打回去！这头牛，疯了，真疯了！” 
　　旁边，开皇舒展一下身躯，闻言微微一怔：“他不是我的对手吗？为何又说帮我打回去？这个人真怪，明明敌视我，等到我被牛犇打倒，他却又护著我。” 
　　凌天尊连忙飞身赶来，道：“刚才那个老者闹出大动静了！已经惊动了三十六天宫的存在了！眼下不好收场。” 
　　秦牧冷哼一声，淡淡道：“他可以解决这场危机的，只要他把那张黄表纸拿出来撕碎，谁也认不出他来。不过这头蠢牛多半是打出了火气，一时片刻是想不起来该如何度过这场难关的。等他打累了，他就会想起来了。” 
　　凌天尊好奇的打量他们，心道：“这三人的关係却也真怪……” 
　　天河动盪，牛三多险些將天河扛起来当成灵兵，就在此时，天庭深处传来一个沉闷的声音：“我生自天河，你拿天河做武器，我的家岂不是要被你毁了？天河，你动不得。” 
　　牛三多顿时感觉到天河变得无比沉重，而且越来越沉，压得他筋躯不断弯下。 
　　他拋开天河，纵身跳出，便见一尊古神踩著河面迈步向他走来，那尊古神背后，浪涛澎湃，巨大的玄武神龟的虚影浮现，一条腾蛇盘绕在神龟身上，张开吞天大口，长长的蛇信吞吞吐吐，蛇眼瞳孔倒竖，盯著他显得很是阴险诡异。 
　　牛三多心中一惊，终於清醒过来，却在此时，东方青光满天，又有一位老人走来，但见背后青光中有青色巨龙盘绕，极为广大。 
　　“难道是四帝之中的北帝和东帝？” 
　　牛三多眨眨牛眼，握紧拳头，心中兴奋起来：“这个时代的东帝和北帝，是否比后世强悍？打过一场不就知道了？牛爷不惧他们！” 
　　就在此时，一个高远如同凌驾在九霄之上的声音传来，道：“玄武，青龙，不必欺负他了。这位小道友修得了一身本事，应该是朕不曾听过他的名头，所以这次天庭盛会没有宴请他，他心中不服，所以要闹一闹。” 
　　北帝躬身道：“陛下，天庭盛会，他来闹场，倘若不杀他，天庭威严何在？臣以为，须斩他立威，以儆效尤！” 
　　牛三多心头大震：“天帝？刚才说话的是天帝？倘若要杀我，我该怎么才能逃脱？” 
　　那声音笑道：“而今的天庭，何须立威？普天之下，我们还有敌人吗？那牛，以你的本事，封个天宫之主却也当得起了。不过你大闹一场，那就是有罪，要罚。天庭盛会之后，你便来宫中，做朕的座前金吾郎將罢。” 
　　牛三多连忙躬身，却见一道光芒从天而降，落在老牛的手中，是一块將军兵符。 
　　牛三多挠了挠头，將金吾郎將的兵符掛在身上。 
　　“算你走运。”北帝退去，天河恢復平静。 
　　东方走来的那老人也自隱去，消失不见。 
　　牛三多连忙散去武斗肉身，恢復成常人大小，回到瑶池，向秦牧道：“这个天庭的天帝见我一身本事，封我为金吾郎將，没有杀我。” 
　　秦牧摇头道：“你闹出这么大动静，他將你送到斩神台砍你脑袋都是轻的！我原本还以为你老成，没想到比秦开还要过分！” 
　　开皇闷哼一声，看著天空，一幅风轻云淡的样子。 
　　老牛道：“若非你们胡闹，我能毛了？你们都安分一些，大家都少一点事，平平安安的度过这几个月再说。” 
　　秦牧看到他掛在腰间的兵符，心中微动，道：“你这兵符让我看看。” 
　　老牛取下兵符交给他，秦牧心中微动，正要翻找饕餮袋，却见一位年轻男子满面笑容的走来，向凌天尊道：“凌天尊，这三位师兄是？” 
　　“我也不知道。” 
　　凌天尊这时才醒悟过来，向秦牧道：“你们叫什么名字？” 
　　————迷迷糊糊的凌天尊求月票啦~~ 
　　(本章完)

780.第739章 笑中带哭幽天尊
　　第739章 笑中带哭幽天尊 
　　“秦兄，牧兄！” 
　　阴天子出现在那个年轻男子的身后，笑道：“还有牛犇前辈！你们闯下泼天大祸了！这瑶池是帝后的地方，你们將这里砸烂了，帝后难保会给你们小鞋穿。御天尊，这三位便是我先前对你们提起的秦开师兄，牧青师兄，还有牛犇前辈。” 
　　凌天尊这时才知道秦牧他们的“名字”，而且还是假名。 
　　她一门心思都扑在研究上，对其他事情感觉迟钝，觉得秦牧和开皇会是她的同道中人，便忘记了询问他们的名字。 
　　秦牧看向那年轻男子，心道：“他就是御天尊？第一个开闢了灵胎神藏的人？” 
　　御天尊就是那个確定了神藏修炼体系的人，而且还是有可能开闢天宫修炼体系的人，开启灵胎，甚至元神飞升天宫，对於后世的人来说稀鬆寻常，当然飞升天宫还是很难的，不过古往今来也有著无数神祇做到这一步。 
　　然而对於还不知修炼为何物的远古时代的人们来说，这绝对是不啻於开天闢地的创举！ 
　　御天尊凭空创造出神藏修炼体系，绝对是配得上天尊二字！ 
　　秦牧打量御天尊，其人如玉，温润，淡然，站在那里仿佛琼一树，目如滴露玲瓏，心有彩窍。 
　　秦牧见礼，笑道：“久闻御天尊大名，今日才得一见。果真是名不虚传。” 
　　御天尊道：“牧兄与秦兄的道法神通煌煌大气，適才交锋，震惊了瑶池，让我等这才知道人外有人天外有天。牛犇前辈更是绝技震惊了天庭，让人羡慕不已。恕在下眼拙耳笨，从前不曾听说过三位的威名。敢问三位从何而来？” 
　　秦牧与开皇对视一眼，开皇客客气气道：“我们是小地方来的人，御天尊名动天下，这次又举办瑶池盛会，因此闻讯前来。只是我二人性子不好，一言不合就打了起来，有些莽撞了，还请御天尊见谅。” 
　　御天尊笑道：“这个无妨。这地方被打坏了，我已经请人修整，这里不是说话的地方，不如请三位移步前往瑶池小筑，那里是帝后娘娘的別宫，比这里结实许多。” 
　　凌天尊有些不太乐意，正要说话，御天尊温和笑道：“凌天尊，你的宫殿也被毁了，现在不是个落脚之地，一起去娘娘別宫罢。” 
　　凌天尊想了想，只得点头。 
　　御天尊在前方引路，目光闪动，道：“秦兄，牧兄，我观两位的道法神通超凡脱俗，神功入圣，胜过芸芸眾生不知凡几。两位的造诣极高，已经高到了连我也看不懂的地步，敢问两位的师承来歷？” 
　　“瞎捉摸的。”秦牧闷声道。 
　　开皇笑道：“我们俩脾气不好，见面就打。打著打著，道法神通就变得好了。御天尊才是真正的天才，开创了神藏，造福后世，令人佩服。” 
　　阴天子露出疑惑之色，心道：“先前在大鯤背上，他们像是头一次见面，彼此不认得。为何现在秦开又说他们是打著打著道法神通就进步了？这句话，不像真话。” 
　　他虽然想到这点，却没有明说。 
　　御天尊微微蹙眉，笑道：“两位不愿多谈，我也不勉强。这次前来赴会的神通者虽多，人才多如过江之鯽，但真正值得入眼的，只有三位。前面过了这道浮桥，便是瑶池小筑，没有被毁。” 
　　前方，一道飞桥横空，没有支撑，延绵漂浮在海上，许多神通者走在桥上，往另一座岛屿走去。 
　　秦牧回头看去，瑶池宝岛被他们三人折腾得破破烂烂，许许多多半神飞来，正在修整那些被打破的宫殿。 
　　御天尊一边走一边看著波光粼粼的海面，远处，正有两尊古神將海中插著的那尊古神拔出来，那尊古神是被老牛打得昏迷，脑袋插入海中。 
　　还有些老龟正从海面下浮出，身上的一座座神山圣山从海底升起，海水从山上奔流而下，形成一道道瀑布。 
　　这是老牛发了牛性子造成的破坏。 
　　“天帝胸怀广阔，不会与三位计较。” 
　　御天尊似笑非笑道：“不过帝后娘娘可能会发些小脾气，三位需要小心一些……幽天尊！” 
　　他唤住一个少年，那少年也在向瑶池小筑走去，一边走一边百无聊赖的向海面扔著一道道符文。 
　　秦牧心中微动，这位幽天尊扔出的符文竟然与幽都的文字有些相似，符文扔到海里，便炸翻了几条大鱼。 
　　“开闢了生死神藏的幽天尊？怎么是小孩子脾性？”他心中纳闷。 
　　幽天尊头上扎著冲天小辫，鼻孔里喷著鼻涕泡儿，后脑勺戴著一个鬼脸面具，面具是一张笑脸，然而面具的两只眼睛下却各有著一道泪痕。 
　　这位天尊与秦牧先前所见的几位天尊都不同，似乎性格有些孤僻，即便是御天尊主动与他搭话，他也爱答不理，只抬眼看了看御天尊，又看了看秦牧开皇等人，然后继续百无聊赖的扔著幽都符文。 
　　秦牧好奇的打量幽天尊，幽天尊开闢生死秘境，他精通幽都符文是理所当然的事情，想来他应该擅长於幽都神通。 
　　在这个远古时代，精通幽都神通便是通生死，已经是很了不起的成就了。 
　　“幽天尊……” 
　　秦牧取出小本本，笑道：“可否给我签个名字？” 
　　幽天尊瞥他一眼，看了看他的眉心，突然来了点兴趣，道：“你眉心的眼睛有古怪。” 
　　秦牧心中一惊，笑道：“被你看出来了。我的实力太强，不得不封印住我的眼睛，免得惹出乱子。” 
　　幽天尊抬起手，想要揭下来他眉心的柳叶，秦牧连忙挡住。 
　　幽天尊顿时不开心了，纵身一跳，从浮桥上跳了下去：“不看就不看，不稀罕！” 
　　秦牧向桥下看去，却见幽天尊没有落在海面上，而是取出一个小纸船，纸船越来越大，他落在纸船上，纸船则向著瑶池小筑所在的海岛飘去。 
　　“这纸船……” 
　　秦牧怔了怔，幽天尊后脑勺上的那张鬼脸面具突然嘴巴张开，向他吐了吐舌头。 
　　秦牧嚇了一跳，那面具又做出鬼脸状，没了动静。 
　　“別放在心上，幽天尊一直都是这种小孩子脾气。” 
　　御天尊道：“他很早就没了父亲，是他娘亲带大的，但是他娘亲体弱多病，一直重病缠身。我认识他的时候，他便不爱说话，只有十来岁，正在照顾瘫痪在床的老娘。他对我说，他想创造出一种法门，可以让他娘亲不死的法门。过了几年，他就开闢出了生死神藏。” 
　　开皇道：“他是个孝子，然而开闢生死神藏，並不能挽救他母亲的性命。” 
　　一旁的阴天子道：“听闻他娘亲是在他开闢出生死神藏之前病死的，幽天尊便比从前更加孤僻，他上次还说要去见土伯，把他娘亲的魂魄抢回来。真是胆大包天。” 
　　他摇了摇头。 
　　御天尊道：“其实他已经见过土伯了。” 
　　阴天子微微一怔，御天尊继续道：“他在开闢出生死神藏的时候，土伯便来见他了。他祈求土伯收回天尊名號，也不要土伯赐寿他长生不死，他只求他娘亲长生不死。然而那时，他娘亲已经病故，灵魂入了幽都。土伯公正无私，不会为他改变幽都的规矩。所以他才说將来要进入幽都把他娘亲的魂魄抢回来。” 
　　秦牧看著飘走的纸船，脑海中浮现的却是另一个人的身影，那个也乘著小船，坐在船头的马灯下的老者。 
　　他会是那位天齐仁圣王吗？ 
　　倘若是的话，当年的幽天尊是怎么一步一步的成为天齐仁圣王的？ 
　　他有没有从土伯那里救出自己的娘亲？ 
　　纸船幽幽前行，无声无息，船上的少年戴著一张笑中带哭的脸。 
　　秦牧怔然，想起自己的娘亲。 
　　御天尊道：“牧兄似有心事。” 
　　秦牧勉强一笑：“看到幽天尊，想到了自己，觉得有些同病相怜。” 
　　御天尊若有所思，笑道：“以牧兄而今的本事，称作天尊也是理所当然的事情了。我准备上稟天帝，或许天帝会封秦兄、牧兄为秦天尊、牧天尊。到那时，便有九位天尊了。” 
　　他大笑起来。 
　　阴天子脸色有些不太好看，心中懨懨，不免生出一丝失落和嫉妒。 
　　开皇摇头道：“天尊之说，是给大成就的人的，我不配拥有天尊名號。我与牧兄……” 
　　秦牧冷笑道：“別叫我牧兄，我当不起！” 
　　开皇眉尖跳了跳，哼了一声。他们身后，一直默不作声的老牛重重咳嗽一声，露出很明显的威胁意味。 
　　御天尊看在眼里，微微一笑：“这三人真古怪。” 
　　开皇继续道：“我与牧青虽然神通道法还算不坏，但並无惊世骇俗的创举，当不起这个称號。” 
　　御天尊哈哈笑道：“两位师兄，你们当不起，谁还能当得起？你们二位在瑶池宝岛一战，何止惊艷？简直是惊世骇俗！实不相瞒，我自认为道法神通不坏，天下间能够超过我的人，也就只有古神，其他余子碌碌。但是见到两位，我才知天高地厚，才知道什么叫真正的道法神通！你们是道法神通的开创者，唯二而已，当得起天尊之名！” 
　　他笑道：“倘若你们自认为也当不起，那么我们七天尊都要辞去天尊的名头，不如归隱算了！” 
　　秦牧眨眨眼睛，这位御天尊的確是人中豪杰，无论说话还是做事，都让人如沐春风，称得上八面玲瓏。 
　　这种人，是天生的领袖，让人不觉间便对他生出好感！ 
　　前方，瑶池小筑到了。 
　　到了这里，秦牧才知道什么叫小筑。 
　　这里的宫闕富丽堂皇倒是正常，毕竟是帝后娘娘的別宫，但最让人瞠目的是这里的宫殿实在太大了，大得不可思议！ 
　　单单是门前的柱子也有二百丈多高！ 
　　这里的任何东西，都比寻常东西大了几百倍甚至上千倍！ 
　　可以想像，生活在这里的帝后娘娘，只怕也比常人高出百倍！ 
　　御天尊道：“待到天庭盛会后，確定了天庭的名號，我便上书天帝，请陛下赐下封號。” 
　　秦牧谢过，笑道：“若是能够有天尊之名，必对御天尊感激不尽！” 
　　开皇皱眉：“这个叫牧青的，真是钻营！” 
　　旁边老牛又咳嗽一声，开皇只得耐著性子不发作，免得这尊神魔再度发飆。 
　　御天尊哈哈笑道：“都是小事，是你们应得的，我只是帮二位爭取一下。实不相瞒，这次瑶池大会，我想做成两件事。第一件事，便是我寻到了长生不死的途径，可以让天下神通者更进一步，与神等同，而且修为实力也会越来越高。第二件事便是……” 
　　————月票还木有过万，幽天尊举牌求月票，求今天月票破万~~ 
　　(本章完)

781.第740章 瑶池之变
　　第740章 瑶池之变 
　　他正欲说第二件事，阴天子突然叫道：“昊天尊！” 
　　另一位少年听到阴天子的叫声，回过头来，看到眾人，露出笑容，见礼道：“御天尊，这几位朋友的本事真是高明得很呢！这就被你拉拢过来了？” 
　　御天尊哈哈笑道：“並非是拉拢，而是秦兄和牧兄都是高贤，这次瑶池盛会却少不了他们。我准备上奏陛下，请下来两个天尊的名號，与我们共称九天尊。昊天尊，你觉得如何？” 
　　秦牧打量这位昊天尊，昊天尊是五曜神藏的开闢者，身上穿著鸟兽鱼纹的玄裳，很是华丽。 
　　他的脑后也有一道光晕，光晕中有五颗星辰，应该是五曜星，火天尊脑后的光晕是椭圆形状，而他则是正圆形状。 
　　他的气质与秦牧已经见过的其他天尊不同，凌天尊醉心於研究，不修边幅，幽天尊是古怪的孩子脾气，火天尊性格豪爽单纯，御天尊则是八面玲瓏，让与他接触的每个人都很难对他生出厌恶之心，不会成为敌人。 
　　而昊天尊给秦牧的感觉则是此人心地刚猛，认定一个目標便精勇猛进，不计后果，无论如何都要达到目的。 
　　相比御天尊，他在为人处世上的修炼还有所欠缺，但是因为干劲十足，也不容小覷。 
　　御天尊的性格虽然已经到了完美无缺的地步，但是因为太完美，反而瞻前顾后，左右失当，容易错过时机。 
　　“不过，，从我目前接触的这几位天尊来看，他们都是才华盖世的人物，每个人都不容小覷。” 
　　秦牧心道：“这个时代未免太恢弘壮阔了，因此才能诞生出这么多出类拔萃的天才。” 
　　昊天尊目光落在秦牧脸上，秦牧含笑点头示意，不过昊天尊的目光旋即挪开，看了看开皇和老牛，道：“天尊之名，两位师兄自然是当得起。我也看到两位师兄之战，端的是异彩纷呈，我钦佩不已。不过天帝是否会批下御天尊的奏摺，那就难说了。我还有事。”说罢，转身离去。 
　　御天尊目送他远去，笑道：“昊天尊就是这个性子，你们不用放在心上。” 
　　阴天子道：“昊天尊其实是半神……” 
　　御天尊瞥他一眼，阴天子连忙住口。 
　　开皇好奇道：“昊天尊为何是半神？他又为何能够开闢五曜神藏成为天尊？” 
　　秦牧道：“你为何如此好奇？” 
　　开皇看著他：“难道你不好奇？” 
　　秦牧哼了一声，转而满脸的好奇之色，问道：“是啊，御天尊，昊天尊为何是半神，又为何能够开闢五曜神藏？” 
　　开皇按捺住拔剑砍他的衝动，也看著御天尊。 
　　御天尊迟疑一下，解释道：“这里面其实另有原因，昊天尊开闢五曜神藏是古神的一次尝试，他是古神与人的儿子。” 
　　两人都是微微一怔。 
　　御天尊领著他们走入帝后別宫中，这里已经是人山人海，他挤开眾人，道：“昊天尊半人半神，拥有著人的肉身，拥有著神的血脉。之所以是一次尝试，主要是因为我当年开闢出灵胎神藏之后，引起天地大道的变化，让世人可以修炼。当时我已经觉察到还有其他神藏。有古神觉得，半神们无法修炼，或许將来半神会被我们这些神通者压下去。他们那时便试图寻找一条解决半神无法修炼的道路，於是就有了昊天尊。” 
　　秦牧和开皇跟著他，听闻此言，心头微震。 
　　昊天尊的出现，或许是后天生灵与半神们的一场竞爭。 
　　秦牧问道：“半神变化成人，不就可以修炼了吗？” 
　　“牧兄竟然知道这个？” 
　　御天尊心头大震，看著秦牧，露出惊疑不定之色，过了片刻，这才道：“半神变化成人，拥有了人一样的神藏，的確可以修炼。不过半神是高等种族，是不屑於变化成人的。而且在当年，他们也没有发现有这一条路径，当时也没有这种可以让半神变化成人的功法。直到前不久，昊天尊才解决了这个难题。他开创出一门功法，可以让半神修成人身。这件事至今还未宣布出去，牧兄竟然知道此事，真是神通广大！” 
　　秦牧凛然，心中暗暗埋怨自己又露出一次马脚。 
　　在后世，异族修炼成人的功法很是普遍，因此他才会纳闷，却忘记了眼下这个时代还不曾有这种法门。 
　　御天尊没有追问，继续道：“古神们看得很远，半神是靠成长，成长到成年，实力几乎不逊於古神，然而性命並不长久，难以跳出生老病死。我当时没有把心思用在开闢其他神藏上，而是考虑如何让神通者也可以像神那样长生不灭。我一个人长生，並非是长生之道，而是土伯赐给我的长生，我觉得我要为眾生寻找到一条长生之路。等过了几十年，昊天尊开闢了五曜神藏，我这时才清醒过来，不过我还未来得及將五曜神藏研究透彻，凌天尊便开闢了六合神藏。” 
　　他看向凌天尊，笑道：“凌天尊与我同时参悟五曜神藏，而她却在我之前开闢出六合神藏，所以凌天尊的聪明才智还要在我之上。” 
　　凌天尊催促道：“快给我们寻一个落脚之地，这里人太多了，我还要与牧兄、秦兄一起参悟神通！” 
　　御天尊引领著他们穿过別宫，来到后院，向一座楼宇走去，道：“后来，一座座神藏开闢出来，等到云天尊开闢神桥神藏，我突然间便豁然开朗，终於寻到了一条让眾生长生久视，与神等同的路。” 
　　他露出强大的自信，笑道：“两位师兄，你们先在风华楼住下，我还要招待他人。这一次，昊天尊要宣布让半神修炼的法门，而我也要宣布，让人成为神的法门！” 
　　他目光热切，朗声笑道：“这次，我要让后天生灵可以做到与半神並列，甚至与古神並列！这是莫大的盛世，两位师兄的到来，道法神通演进，让我看到了將来更加恢弘的盛世！阴兄，咱们走！” 
　　他起身离去，秦牧与开皇相送，秦牧笑道：“御天尊，你还没有在我的小本本上籤下自己的名字呢。” 
　　御天尊哈哈大笑，提起笔，在秦牧的小本本上写下几个篆字，將笔还给秦牧，道：“还望两位师兄不要吝嗇，也要拿出自己的神通道法，助这个盛世早日到来！”说罢，与阴天子一起离去。 
　　秦牧站在风华楼的门前，看了看小本本上的名字，虽然是古字，但他却认得。 
　　蓝御田。 
　　应该是御天尊的真名。 
　　他怔怔的看著他们走远，突然道：“秦开，你觉得这位御天尊如何？” 
　　开皇面色严肃，沉声道：“倘若我与他生在同一个时代，我不敢与他逐鹿天下，当北面而事之。” 
　　秦牧呆了呆，道：“你便这么没有信心？” 
　　开皇肃然道：“胸襟，气魄，才干，做人，做事，御天尊都胜我一筹。我在他麾下称臣，心甘情愿。” 
　　秦牧思索片刻，也不得不承认御天尊的人格魅力，的確是古今罕有。 
　　自己遇到的人中，有很多人拥有惊世的才华，也有人拥有莫大的胸襟，莫大的气魄，还有人很会做事很会做人，但像御天尊这样完美的，却没有一个。 
　　“那么，昊天尊又如何？”他继续问道。 
　　开皇神采飞扬，笑道：“我与昊天尊只见一面，但可以看出此人刚愎自用。若遇昊天尊，我当与他分庭抗礼，夺天下大势，聚百姓民心，尚不知鹿死谁手。” 
　　秦牧突然笑道：“那么倘若遇到我呢？” 
　　开皇瞪他一眼，久久不语。 
　　秦牧露出期待之色，一直盯著他。 
　　开皇咳嗽一声，道：“你……你人格弱点太多，好像全身上下都是破绽，四处漏风……” 
　　秦牧面黑如炭，阴沉著脸。 
　　开皇笑道：“彆气，彆气。咱们倘若处在同一个时代，我觉得我们不会是对手，而会是朋友。你的脾性虽然很怪，总是针对我，但我觉得你对我並没有真正的恶意，反倒有一种，有一种……” 
　　他面色古怪道：“怒其不爭的感觉。” 
　　秦牧哑然。 
　　开皇继续道：“你的天资，才干，不逊於我，但你还未沉淀下来，还没有內敛变成真正的智慧。这是你不如我的地方，或许你將来会做得比我更好，但是现在你还没有做到。” 
　　秦牧轻轻点头，面色复杂的看著他，心中默默道：“其实，你一直是我学习的对象，我想像你一样，但又不想完全像你那样。” 
　　“咱们进楼吧。” 
　　开皇道：“凌天尊在等我们呢。” 
　　秦牧收拾心情，与他一起走入楼中。 
　　凌天尊兴奋莫名，笑道：“终於摆脱那些烦心事，可以静下心来钻研了。我最討厌的就是这些交际，如果不是御天尊邀请，我才懒得过来！咱们快点开始吧！” 
　　秦牧笑道：“凌姐姐，这次以你为主，我们俩只能帮你打下手，你不懂的地方，推演不出的地方，由我们来解决。別的不敢说，在造化神通和杂学上，我们俩都很强，最低，比这个世界所有人都要强！” 
　　开皇迟疑一下，终於下定决心，道：“牧青口气虽然大了一些，不过也的確如他所说，宇宙之中，前后十万年，甚至更长时间，没有比我二人更加博学之人。凌天尊你来理清思路，我们来帮你完善。” 
　　凌天尊大喜。 
　　三人立刻开始忙活开来，凌天尊想要开闢的是让物质永恆静止的神通，她已经打开了方向，初步入门，但是牵扯到的学识实在太多太杂，造化神通也仅仅是其中一个方面。 
　　好在秦牧和开皇所学都非常杂，而且术数造诣也是天下少有，凌天尊的一个又一个难题被他们解决。 
　　这一研究，便是不知日月轮转，不知不觉间过了半个月时间，老牛是好性子，呆的住，坐在楼前一边喝茶一边抽著水烟，只是偶尔觉得有些闷得慌，心道：“这帝后娘娘的別宫真是寒酸，怎么便没有几块稻田？几天不耕地，身子骨有些懒散……” 
　　前来赴会的神通者越来越多，到了这两日，连风华楼附近也有不少神通者席地而坐，累了便在树下呼呼大睡。 
　　老牛喷了几个烟圈，悠然的看著那些正在议论神通道法的神通者，而瑶池中有来了许许多多的半神，有的还在天空中飞著，並不落地。 
　　正在此时，人声鼎沸，不知有多少人奔走相告，叫道：“七天尊准备开讲了！” 
　　“听闻御天尊这次要讲成神之法，快点去別宫大殿！” 
　　“早些去抢一个好位子！去晚了，便只能在殿外喝西北风！” 
　　四周一片譁然，人山人海的往前殿涌，老牛慌忙起身，心道：“这场盛会，得去通知开皇和秦牧他们。他们念叨了很久了……” 
　　他刚刚想到这里，突然又是山崩地裂的喧譁声传来，无数人在撕心裂肺的喊叫。 
　　声音太吵，老牛听不清他们在喊什么。 
　　“这些傢伙未免太喧闹了，远古的人们也都是没见识的傢伙。” 
　　老牛摇了摇头，继续向楼內走去，只听喊叫声渐渐清晰起来。 
　　外面有人在大声慟哭。 
　　“御天尊死了！” 
　　————祝叄生缘空城盟主生日快乐！牧神记本章说活动第五期奖励名单，和书评活动获奖名单，都已经公布在书评区了，获奖书友记得加群，不要错过奖励。 
　　(本章完)

782.第741章 御天尊之死
　　第741章 御天尊之死 
　　“御天尊死了有什么大惊小怪……” 
　　老牛继续走，嗤笑道：“这些远古的人们又不是没见过死人，吵吵得我头都要炸……御天尊死了？御天尊死了！” 
　　他忍不住吼了一嗓子，顾不得去叫秦牧开皇等人，急忙衝出风华楼，只见外面喧闹声还未停止，有些人在大哭，有些人则木然的站在那里，有些人跑去询问他人，確定消息之后无力的坐在地上，怔怔出神。 
　　老牛心头一片慌乱，感觉到前来赴会的远古先贤们仿佛一下子失去了主心骨。 
　　他呆呆的看著外面吵闹慌乱的眾人，御天尊在世时这里就是一个处在变革之中的盛世，而御天尊死亡的消息传出来，眾人一下子便变成了没头苍蝇。 
　　一个即將到来的盛世前景，突然间便黯淡下来。 
　　伟大的领袖的死亡，对这个时代的人们打击太大了。 
　　老牛心头也是一片迷茫：“怎么就死了呢？怎么就这样死了呢？不可能吧？是开玩笑的吧？这个玩笑开得有点过火……” 
　　他的背后有脚步声传来，秦牧、开皇和凌天尊走来，他们三人的脸上也是一片茫然，在楼中，他们听到了外面的哭声与吵杂声，御天尊死亡的消息带给他们的衝击也是不可想像。 
　　秦牧与开皇是穿越到这个时代，与御天尊接触的比较少，只是谈论了一次，但对此人的观感很是不错。 
　　他们心中对御天尊也非常敬重，认为这是一位经天纬地的远古领袖，將会带领著后天生灵们开闢一个新的时代。 
　　他们对御天尊的评价极高，然而这样一位正等待著施展毕生抱负的年轻领袖，就这样突然间死了，让秦牧与开皇都无法接受。 
　　凌天尊更是无法接受。 
　　秦牧和开皇与御天尊的接触不多，而她却是听著御天尊的传说长大的，她后来遇到了御天尊，御天尊像是兄长一样照顾她，给她很多鼓励。 
　　她开闢六合神藏之后，便转向研究时间不存在，要以神通证明这一点，虽说御天尊不认为她的研究能够成功，走了歪路，但依旧对她极好。 
　　御天尊的死，对她的打击很大。 
　　她面色苍白，踉踉蹌蹌的向前奔去，秦牧低声道：“跟上她，去看看究竟！” 
　　三人立刻跟上凌天尊，前方人山人海，別宫里到处都是人，人们处在悲慟之中，天空中也有些半神在张望。 
　　“御天尊怎么会突然死亡？” 
　　开皇低声道：“像他这样的存在，神通者是杀不了他的。除非半神或者古神出手，才能置他於死地吧？” 
　　秦牧想的却是另一件事情，思索道：“为何是在御天尊公布成神之法前杀了他？杀他並非是为了除掉他，而是要除掉成神之法！” 
　　老牛悄声道：“御天尊有没有可能是诈死？他倘若诈死的话，便可以挑动半神后天生灵与天庭的矛盾……” 
　　秦牧和开皇一起摇头。 
　　老牛不解。 
　　秦牧解释道：“在天庭面前诈死，没有任何意义。有土伯和天公在，他根本无法诈死。他的魂魄无法跳出幽都的掌控，他也躲不过天公的耳目。他是……真的死了。” 
　　开皇道：“而且，他若是想要挑动半神后天生灵与古神之间的矛盾，他也无需诈死。他更应该先將成神法传出去，传出去之后，新神与古神之间的矛盾，肯定会日积月累越来越多。这牵扯到利益分配的问题，新神想要更多的利益，古神不舍已得的利益，矛盾自然而然產生。他这么聪明的一个人，无需借用诈死这种手段。而且诈死……” 
　　他没有说下去，显然是有所顾虑。 
　　秦牧却丝毫没有这个顾虑，接著他的话说下去：“而且他诈死的话，无疑是將领袖的位子交出去，交给別人。他不会做这种为他人做嫁衣裳的事情。” 
　　开皇看了他一眼，忧心忡忡，低声道：“我们毕竟是外来客，不易与这个时代牵连太深。来到这个时代只有几天时间，但我已经感觉到了暗流汹涌，杀机四伏。” 
　　秦牧摇头道：“我们处在过去的时光中，我们便是过去已经发生的事，无论我们做过什么，等到我们回到现在，便会发现我们所做的都是已经发生的歷史。” 
　　开皇额头冒出青筋，嗓音有些沙哑：“你又想乱来？你一定要逼我对你痛下杀手？” 
　　老牛不知道他们在说些什么，心中纳闷。 
　　而秦牧和开皇却心知肚明，他们刚才一个说嫁衣裳，一个说暗流汹涌，其实都是有所指。 
　　他们指的是御天尊死后，最大的获益者。 
　　领袖死了，接替御天尊的领袖是最大的获益者。 
　　变革者死了，没有了成神之路，古神是最大的获益者。 
　　御天尊这些日子一直东奔西走，既要招待前来赴会的眾人，协调半神与后天生灵，又要打点天庭中的势力，很少有休息的时间。 
　　他住在瑶池小筑的縵迴廊阁，此刻縵迴廊阁外已经挤满了人，火天尊与阴天子正守在门前，火天尊一脸悲愤，瞪大眼睛扫视眾人，严禁其他人上前。 
　　凌天尊挤上前去，声音嘶哑道：“真的吗？” 
　　火天尊哽咽，点了点头，道：“他们都在里面了，幽天尊正试图给他招魂，看看能否救活他。昊天尊已经上书陛下，想请土伯把他的魂魄还回来……” 
　　秦牧看向阴天子，阴天子站在那里，双目无神，有些茫然，怔怔出神。 
　　他的眼瞳突然又急剧缩小，盯著自己的双手，两滴泪砸在手面上。 
　　凌天尊冲入縵迴廊阁，秦牧、开皇和青牛也打算进入縵迴廊阁，火天尊抬手挡下。阴天子醒过神来，也连忙抬手挡住，歉然道：“秦兄，牧兄，御天尊在里面遇害，你们不能进去……” 
　　“火天尊，让他们进来。” 
　　凌天尊的声音传来：“他们的神通道法造诣很高，说不定能看出些什么线索！” 
　　火天尊迟疑，放开手臂，红著眼向秦牧道：“你若是能寻出什么线索，我就不恨你了。” 
　　秦牧轻轻点头，道：“我尽力而为。” 
　　他们走入縵迴廊阁，縵迴廊阁是建在岛屿的湖泊上，临湖而建，下面是湖面波涛，这里很是清雅。 
　　因为是帝后所居之地，縵迴廊阁也是远比正常建筑更大，里面很是宽敞。 
　　秦牧三人走入这栋阁楼，看到了地上的血跡，这里的窗台已经炸开，墙壁上还有神通留下的痕跡，御天尊的尸体坐在窗台下，靠著窗，头颅垂下，四肢无力。 
　　昊天尊、云天尊、月天尊、幽天尊都在这里，昊天尊牵著一条神犬，那神犬正在四处乱嗅。 
　　幽天尊抬起手掌，元气涌出，將御天尊的尸体托在空中，离地三尺。 
　　这个少年脑后的鬼脸面具哭了起来，而幽天尊的表情却依旧一如既往。 
　　秦牧看向飘在空中的御天尊，他的骨骼基本上已经完全断掉，没有一根完整的骨头，是被人施以重手將他的骨骼敲碎，让他飘在空中，呈现出一种诡异的无力感。 
　　“从外伤来看，攻击他的人不止一个。” 
　　秦牧围绕御天尊走动，仔细查看伤口，他並没有靠的很近，但是御天尊身上的伤他却看得清清楚楚。 
　　“但是致命伤並非是骨骼断掉造成的伤势，致命伤来自他的后心。是有人在他背后突然出手，將他重创。” 
　　秦牧缓缓绕动，脑海中已经形成了一幅画面，那人在御天尊的背后突然出手，因为唯恐留下痕跡，他没有用自己最拿手的神通，用的是单纯的肉身力量。 
　　第一击的时候，他便以自身无比恐怖的力量击碎了御天尊的心臟，然后躲开御天尊的反击，以无比迅捷的手段围绕御天尊奔行！ 
　　一连串的肉身攻击，如同大锤狠狠的敲在御天尊的身体各处，將御天尊的一块块骨骼敲断！ 
　　“縵迴廊阁的墙壁上的神通印记，是御天尊的神通。” 
　　秦牧向墙壁上看去，御天尊应该对那人极为信任，所以对方才有了偷袭他的机会。 
　　而且两人的修为实力相差不大，御天尊的修为比对方强，但是对方的肉身要比他强很多，他在失了先手心臟破碎的情况下展开反击，但已经被对方近身。 
　　被一个战技流派的强者近身，是一件何等恐怖的事情？ 
　　秦牧自己便修炼战技，深知这一点。 
　　“不过真正要了御天尊性命的，却不是肉身上的伤势。” 
　　秦牧心念微动，一滴鲜血飘来，他的眼瞳一层层旋转，直接开启了八重天，御天尊的神血中带著几个细微的神通符文，很快破灭。 
　　这是对方的神通留下的痕跡。 
　　“御天尊肉身上没有法术神通痕跡，但是血液中却有神通符文，说明对方还是动用了神通，但神通不是针对其肉身。那么他的神通是针对什么的？” 
　　突然，晦涩的幽都语传来，秦牧心中微动，向幽天尊看去。 
　　那个少年正在催动幽都的神通，念诵著古老无比的幽都语，试图为御天尊唤魂，將他的魂魄从幽都唤来。 
　　他的幽都语已经很是不坏，但落在秦牧耳中却有些不足，毕竟而今的幽天尊还未曾进入幽都，还不曾成为后世中的那个天齐仁圣王。 
　　幽天尊眼睛血红，口中的幽都语越来越杂乱，他虽然面色平静，但是內心却波澜狂潮涌动不休。 
　　他的心乱了，而且他还是造诣太浅，即便心不乱他也无法將御天尊的魂魄从幽都召回。 
　　“我还是不行……” 
　　幽天尊突然吐血，跪在地上，像是痉挛一样抽搐起来，喉咙中发出呜呜的声音，牙关紧咬。 
　　“我还是不行！” 
　　他蜷缩成一团，身躯颤抖，哽咽：“我还是不行，我救不了娘亲，也救不了大哥哥，我还是不行……” 
　　他对任何人都冷淡得很，即便是御天尊，他也丝毫不假以顏色，然而自从母亲重病，是御天尊一直照顾他。 
　　他早已经將御天尊当成自己在世上的唯一的亲人。 
　　就在此时，他的脑海中响起一个温和的声音：“我说，你念。” 
　　幽天尊心中一惊，只听脑海中的那个声音又自缓缓响起，那是无比古老无比纯正的幽都语，在阐述魂魄道法的莫大道理，如此深奥，如此玄妙，让他恍惚间以为是土伯亲自降临。 
　　幽天尊又自站了起来，跟隨著那个声音念诵著幽都语，四周幽都魔气滚滚而来，縵迴廊阁的地面突然变得一片黑暗，露出一个深邃的时空。 
　　那里是幽都。 
　　他的声音传遍幽都，搜寻御天尊的魂魄。 
　　縵迴廊阁中的眾人纷纷看来，此时的幽天尊不再像是一个少年，而像是掌控著幽都规则的神祇，呼唤亡魂归来！ 
　　开皇心中微动，看了看身边的秦牧，他感受到了秦牧的精神波动，那是一种奇妙的精神联繫。 
　　他能够觉察出，秦牧的精神正在与幽天尊相连！ 
　　刚才幽天尊的道法神通还很粗陋，无法沟通幽都，而现在他竟然能让自己的声音传遍幽都，显然不是幽天尊的作用，而是秦牧在暗中传授他一种高深的幽都神通！ 
　　“连幽都神通都懂，他还懂得什么？” 
　　开皇刚刚想到这里，突然黑暗中一座门户缓缓升起，一座承天之门耸立在阁楼中，散发出沉沉的魔气。 
　　过了片刻，秦牧嘆了口气，切断与幽天尊的精神联繫。 
　　“御天尊的魂魄不在幽都。他……魂飞魄散了。我知道那个击杀他的那人的神通是用来做什么的了。” 
　　他心中黯然：“用来摧毁他的灵魂。” 
　　幽天尊突然大叫一声，像一只野兽一样压低著嗓音嘶吼，再嘶吼，又倒地抽搐，吐著白沫。 
　　秦牧上前，手指飞一般点过，稳住他的神魂，將他搀扶起来，让他坐在门边。 
　　“谢谢你……”幽天尊抓住他的手，怔怔的看著门外的湖泊，低声道。 
　　秦牧怔了怔。 
　　幽天尊抬头，木木的看著他的面孔：“谢谢你。” 
　　縵迴廊阁中，昊天尊的声音传来，道：“御天尊死了，而今的瑶池盛会该怎么办？” 
　　开皇来到秦牧的背后，低声道：“这次盛会，谁將成神之法传出去，谁就是凶手。” 
　　秦牧缓缓直起腰身，昊天尊的声音传来：“几天之前，御天尊將成神之法传给了我，他虽然身遭不幸，但他的道统还將流传下去，发扬光大！” 
　　秦牧眼角抖动，再抖动，艰难的转过头去。 
　　一只大手摁在他的肩膀上，强健，有力。 
　　开皇压低著嗓音道：“与我们无关！” 
　　“这世间，没有了正义了吗？”秦牧似笑非笑，似哭非哭。 
　　————牧神记起点的收藏，已经破百万啦，四千字大章庆祝一下！今天周一，道友们別忘记推荐票投给牧神记啊！ 
　　(本章完)

783.第742章 死者復生
　　第742章 死者復生 
　　开皇沉声道：“过去的事情没有正义，將来才会有。我们现在身处歷史之中，这是已经发生过的事情，无论你怎么做，都不是伸张正义！而在未来，才是伸张正义的时机！你应当明白我在说什么！” 
　　秦牧点了点头，木然道：“我明白。” 
　　开皇缓缓放开手，道：“即便是在歷史中，你每一次选择也有可能会让自己出现杀身之祸。御天尊这样出类拔萃的人物也死了，你参与其中，你也会死。” 
　　秦牧点头道：“我明白。” 
　　开皇舒了口气，道：“虽然不知道我与你有什么恩怨，但是我觉得你是一个不错的人，你不应该死在这里。” 
　　秦牧一直没有表情的面孔像冰雪慢慢融化，露出一丝笑容：“谢谢你。其实这次能够见到你，我便心满意足，不虚此行了。” 
　　开皇道：“能够见到七天尊，又能遇到你这样的人物，我也有一种不虚此行的感觉。按照你所说的，我们应该还有一两个月的时间罢？这一两个月的时间中，我们便静静地见证这段歷史。御天尊虽然身故，但是他的成神之法还是会流传下来。这不是我们来到这里的原因吗？” 
　　秦牧点头，木然道：“甚好。” 
　　开皇心中还是有些不安，向老牛道：“你是他师兄，你比他更有理智，你应该知道怎么做。这里是古天庭，连你也不能放肆的地方，倘若胡作非为，便会有莫大的凶险。” 
　　老牛迟疑，点头道：“你放心，我会看住他。” 
　　昊天尊沉痛的声音响起，传遍这片瑶池小筑：“御天尊死了，尚未发现凶手，但凶手就隱藏在我们中间！诸君，我当上书天帝陛下，请陛下追查凶徒，务必要將凶徒绳之以法，还御天尊一个公道，还天下神通者一个公道！” 
　　瑶池小筑中一片沉默，突然有低低的哭声传来，寂静中传来的哭声显得无比压抑。 
　　昊天尊怒髮衝冠，朗声道：“诸君，我必然不会放过那个凶徒，一定要將他碎尸万段！御天尊的血，不会白流！请诸君放心，相信天庭，相信陛下！” 
　　他的声音渐渐低沉，但却清晰的传入所有人的耳中：“御天尊虽然身死，但是他的道统却绝不会灭绝，御天尊与我是至交好友，他已经將成神之法传给我。他多半已经预测到自己会遭遇不测，因此將他所开创的成神法提前教给我，免得留下遗憾。眼下，先为御天尊治丧吧，让他入土为安。” 
　　他的声音愈发低沉：“他像是兄长，又像是父亲，可惜天妒英才……治丧十日期间，我亲自为父兄守灵，十日之后，再传成神之法。” 
　　他的声音渐渐低落下来，接著便是哭声传来：“父兄——” 
　　秦牧看向縵迴廊阁中的昊天尊，昊天尊伏在御天尊的尸身上嚎啕大哭。 
　　秦牧收回目光，看向阴天子，阴天子还在看著自己的手。 
　　秦牧闭上眼睛，过了片刻，张开眼睛，目光明亮。 
　　开皇见到他这幅神態，露出忧色。 
　　天庭盛会，诸多古神正在议事，天帝身躯广大，脑后宝光重重，迸发出万道霞光。能够在此议事的，都是地位崇高的古神，即便是大日星君五曜星君这等古神，也没有资格参与进来。 
　　突然有古神匆忙来报，道：“陛下，人族御天尊被人谋害，死在瑶池小筑。昊天尊上书，向陛下稟告此事。” 
　　“御天尊死了？” 
　　天帝惊讶，道：“呈上来。” 
　　那古神上前，献上昊天尊的摺子，天帝看了一番，合上奏摺，道：“御天尊为奸人所害，真是可怜可嘆。朕对他还是非常期许，他才华绝代，又懂得进退，朕还要看他为朕打造出一个煌煌盛世，没想到却糟了暗算。土伯。” 
　　黑暗中，土伯微微欠身：“陛下。” 
　　天帝道：“御天尊不能就这样死了。他的魂魄应该归入幽都了吧？你將他的魂魄提来，询问原委。” 
　　土伯身躯沉下，过了片刻，再度出现，摇头道：“御天尊不在幽都。” 
　　天帝轻轻皱眉，向天阴娘娘道：“天阴娘娘，御天尊多半变成了残魂。他的残魂是否落在你那里？” 
　　天阴娘娘此刻坐在天公的阴影之中，过了片刻，回道：“陛下，御天尊並无残魂落在天阴界。” 
　　天帝嘆了口气：“他多半是魂飞魄散了。天公，你是否看到御天尊遇害情形？” 
　　天公摇头：“玄都总览天下诸天诸世界，但瑶池是帝后娘娘的居所，我照不到那里。” 
　　天帝沉默，道：“传令下去，著天听地视二將，严查此事，一定要寻出杀害御天尊的真凶！” 
　　“遵旨。” 
　　御天尊的灵堂搭了起来，昊天尊亲自为御天尊守灵，各界的神通者一一上前，与这位开创了神藏修炼体系的年轻人告別。 
　　秦牧、开皇和老牛也前来与御天尊的遗体告別，开皇见到秦牧一直没有异动，这才放下心来：“他应该是听进去了。这样最好，我真担心他会惹出什么泼天大祸来。” 
　　秦牧看了看昊天尊，这几日昊天尊显得瘦削了很多。 
　　十日守灵很快过去，天庭的两位古神也带著一些半神四处搜查，只是依旧没有结果。 
　　御天尊下葬，安葬在天河旁边。 
　　天河滔滔，奔流不息。 
　　终於，到了昊天尊传道讲法的日子，昊天尊神采飞扬，先讲授半神变化成人的法门，他的確是天纵之才，解决了半神无法修炼这个难题，引起一阵阵欢呼。 
　　开皇原本打算前去別宫听讲，见证这件影响了今后无数年的盛事，不过秦牧、老牛和凌天尊都留在风华楼中，他迟疑了一下，向老牛道：“你一定要看好他，不能再让他胡作非为。他若是胡作非为的话，昊天尊便会將谋害御天尊的事情，推到他的头上！” 
　　老牛点头，道：“我理会得！” 
　　开皇这才离去。 
　　秦牧瞥了瞥正在怔怔出神的凌天尊一眼，取出自己的饕餮袋，將里面的东西倾倒出来，取出佛元赤铬，噹噹当的敲打，很快，一口纯粹由佛元赤铬的棺槨便被他打造出来。 
　　凌天尊呆呆的看著他，秦牧將棺槨塞入饕餮袋中，很快收拾妥当，瞥了这少女一眼，凌天尊还是呆呆的看著他，双目无神。 
　　“师兄，我出去一趟，很快回来。”秦牧笑道。 
　　老牛警觉道：“你要做什么？你不要乱来。” 
　　秦牧摇头道：“你放心，我不会乱来。” 
　　老牛道：“我跟著你！” 
　　秦牧逕自向外走去，老牛惊讶，只见秦牧並未走向別宫大殿，而是离开了瑶池。 
　　“他不是要干掉昊天尊？” 
　　秦牧来到天河旁，寻到御天尊的陵墓，老牛更加纳闷，秦牧已经祭奠过御天尊了，怎么还来此地？ 
　　秦牧向御天尊的陵墓走去，五指朝天，轻轻抬起手掌，陵墓石块錚錚鬆动，向四周分开。 
　　叮。 
　　一根根棺材钉脱落，相继飞起，接著棺材板飘了起来。 
　　御天尊的尸身躺在棺槨中，然后缓缓的飘起。 
　　秦牧围绕御天尊的尸身飞速走动，各种造化印法接二连三的拍在御天尊的全身各处，御天尊体內传来咔嚓咔嚓的声响，断骨重连。 
　　他体內一根根断裂的骨头竟然相继拼接在一起，断骨生长，不仅如此，他破碎的心臟也在血肉重组！ 
　　很快，他的身体便再也寻不到任何伤口。 
　　这是造化功！ 
　　若论造化之道的造诣，秦牧足以冠绝古今！ 
　　最后，秦牧的手掌捏著一个手印，轻轻放在御天尊的心窝处。 
　　他的掌力吐出，御天尊已经冰冷僵硬的身体突然震了一下，停止流动的血液突然间在血管中流动起来。 
　　接著，老牛听到了御天尊体內传来一声心跳。 
　　然后是第二声，第三声。 
　　他露出难以置信之色，看了看秦牧，又看了看御天尊，脑中浑浑噩噩。 
　　秦牧打开饕餮袋，取出自己刚刚炼製的那口棺槨，棺材盖打开，御天尊轻轻飘入棺槨中。 
　　棺材盖再度盖上，飞入饕餮袋中。 
　　秦牧转身向瑶池方向走去，老牛急忙跟上他，回头看去，后方，御天尊原来的棺槨自动合拢，一根根棺材钉插在原来的位置上，一块块石头组合，復位。 
　　这座陵墓又恢復成原来的样子，看不出有丝毫异样。 
　　牛三多犹豫了片刻，终於忍不住道：“师弟，你就算让御天尊的尸身活过来也是没用，他终究还是死了，他已经魂飞魄散了。” 
　　秦牧不答，一直向前走去。 
　　他又回到了瑶池小筑中的风华楼，走入楼中，向还在怔怔出神的凌天尊笑了笑：“凌姐姐，你將这口棺槨收好。” 
　　他取出御天尊的棺槨，放在凌天尊面前。 
　　凌天尊无神的双眸动了动，落在棺槨上。 
　　“你再次见到幽天尊时，將棺材给他，请他藏在幽都中。你告诉他，將来会有一个叫做牧的人去寻他。” 
　　秦牧面色温和，柔声道：“牧会对他说，我明白了，我回来了。他便可以取出这口棺槨。凌姐姐，我要走啦。” 
　　他起身向楼外走去。 
　　凌天尊站起身来，声音沙哑道：“你到哪里去？” 
　　秦牧停步，回头一笑，很是阳光灿烂：“去完成我应该完成的事情。姐姐，咱们將来再会！” 
　　他大步出楼，仰头看天，头顶阳光绚烂。 
　　“天帝有旨！牧青、秦开，道法精深，有经天纬地之才，匡扶社稷之能，敕封：牧青，號牧天尊，秦开，號秦天尊！” 
　　瑶池小筑的別宫大殿中，昊天尊宣读天帝旨意，笑道：“恭喜秦兄牧兄！而今有九天尊了。可惜……” 
　　他脸色黯然，显然是想起了身死道消的御天尊，难过万分：“可惜父兄是看不到这个情形了……牧兄？牧天尊？秦天尊，牧天尊何在？” 
　　开皇道：“他在风华楼，不曾过来。” 
　　昊天尊笑道：“恭喜秦天尊！今后，秦兄和牧兄便是天尊了。现在，我来讲一讲父兄御天尊所开创的成神之法！” 
　　就在此时，他的双眼直勾勾的看著殿门处，张口结舌，说不出话来。 
　　眾人都在等他讲法，见状纷纷回头，殿內一片寂静。 
　　只见別宫大殿门前，“御天尊”静静地站在那里，与昊天尊隔空对视。 
　　过了片刻，“御天尊”迈开脚步，逕自向昊天尊走去，淡淡道：“昊天尊，我所开创的成神之法，还是由我亲自来讲吧！” 
　　开皇脑中轰然，呆呆的看著这个从他身边走过的“御天尊”，心乱如麻：“不可能活著，他不可能还活著……牛犇！” 
　　他看向殿外，殿外，老牛无奈的站在那里，心道：“对不起开皇，我挡不住他，他是牛脾气……” 
　　————求票票吖，口牙，口牙~~~ 
　　(本章完)

784.第743章 辟天宫
　　第743章 辟天宫 
　　別宫大殿內到处都是来自各界的神通者，这座大殿著实广阔，可以轻易容纳万人。 
　　此刻，殿內所有人都在怔怔的注视著这个“死而復生”的男子，他是远古的人们的领袖，他的突然死亡，让无数人慟哭，他的遇害又让人猜忌，怀疑是否是古神或者半神所为。 
　　而现在他又“死而復生”，出现在眾人面前。 
　　人群自动分开一条道路，默默的注视著他不紧不慢的向昊天尊走去。 
　　突然，人群中有嗡嗡的议论声，嗡嗡嗡的声响越来越大。 
　　“御天尊！”突然有人高声叫道。 
　　“御天尊！”更多的人在吶喊。 
　　“御天尊！御天尊！” 
　　…… 
　　声浪一声高过一声，一声赛过一声，突然爆发出的吶喊声让帝后娘娘的別宫大殿內气流一下子涌动起来，声浪传到天空，拍开了朵朵白云。 
　　越来越多的神通者加入进来，他们只高呼御天尊的名號，他们眼中，那个正在走向神坛的男子就是他们的领袖，就是那个领导著各个种族在蛮荒中杀出一条血路的男人。 
　　秦牧怔然，放慢了脚步，看著四周群情激昂的人们，作为一个未来时代的人，他原本並不能理解这些神通者狂热的表现。 
　　大殿內的这些神通者来自各个下界，都可以称为下界的领袖人物，然而他们却如此狂热的追隨另一个领袖，多少有些让他难以理解。 
　　他不知道的是，在而今的天庭，文明昌隆，但是其他各个诸天各个世界，並没有这种和和睦睦的场面，相反，蛇虫横行，拥有著古神血统的神兽遍地都是。 
　　大多数人族和其他各族的人们，都是穿著草鞋草裙，提著木头做的长矛，在艰难挣扎求生存。他们倘若遇到普通的野兽倒也罢了，倘若遇到古神血统的神兽，便要死伤惨重，成为半神们的腹中餐。 
　　即便是最弱小的半神，也要比人族强大太多。 
　　危险不仅仅来自这里，还有天象，狂风暴雨闪电，火山山火地震，各种各样的天灾笼罩著原始岁月。 
　　御天尊在这个时候开闢出了灵胎神藏，让弱小的种族有了自保之力，可以对抗天灾，可以对抗半神，他就是所有人所有弱小种族的领袖！ 
　　別宫大殿的神坛上，昊天尊眼神中有些惊慌，但很快回过神来，悄悄侧头看了看不远处的阴天子。 
　　阴天子面色苍白，看著走向神坛的“御天尊”，有些六神无主，不知所措。 
　　秦牧一步步登上神坛。 
　　神坛上的昊天尊还有些手足无措，他没有从神坛上走下来，但慢慢的已经恢復了平静，看著走上来的秦牧，露出了笑容。 
　　“虽然明知道你是假的，但是我却偏偏不能拆穿。” 
　　他面带欣喜的笑容，显得激动莫名，心道：“你已经死了，魂飞魄散了，不可能復活。那么冒充你的人是谁？这种改变肉身构造，变化相貌气质的功法，的確很精妙。我不能拆穿你，拆穿你，便会让我暴露，別人会知道你是死在我的手中。不过，你自己可以拆穿自己。” 
　　神坛很高，可以让下面所有的人看到这里。 
　　秦牧走到神坛上，昊天尊张开双臂，紧紧抱住他，激动得哽咽落泪，心中却道：“真正的御天尊將成神之法传给我，但是却没有传给他人。你不懂成神法，我便可以坐等，让你自己暴露。到那时，你將是杀害御天尊的屠夫，人人得而诛之！” 
　　他放开秦牧，抹去眼中的泪水。 
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　秦牧哈哈笑道：“昊天尊，我復生归来，何故如此作態？请坐。” 
　　昊天尊落座下来，红著眼睛道：“父兄还活著，我还以为父兄身故，甚至为父兄守灵十日，亲自为父兄下葬。父兄却闹出这一出，著实令愚弟又惊又喜。父兄是遭谁暗算？” 
　　“两个亲近的人。” 
　　秦牧微笑道：“一个打杀我的肉身，另一个则摧毁了我的灵魂。” 
　　阴天子的手抖了抖，昊天尊的瞳孔在缩小。 
　　秦牧突然身躯移动，在数万人的注视下，一拳轰在昊天尊的后心。 
　　“他便是使用这一招打碎我的心臟！” 
　　阴天子心中一惊，昊天尊却岿立不动，因为秦牧这一拳根本没有任何力量！ 
　　秦牧身形游走，快如闪电，出手迅猛霸道，一拳一脚都清晰入目，让所有人看得分分明明！ 
　　“他用这一招敲碎我的肋骨！” 
　　“他用这一招断了我的指骨！” 
　　“他是这样折断我的手臂！” 
　　…… 
　　秦牧快如疾风闪电，在短短片刻便重现御天尊被暗杀的情形，昊天尊额头一滴滴冷汗落下，笑道：“父兄嚇了我一跳。那么另一个人又是怎么摧毁了父兄的灵魂？” 
　　秦牧元气迸发，阴风阵阵，愁云惨澹，他即將施展神通。 
　　阴天子见状，突然咚的一声跌倒在地，昏死过去。 
　　秦牧一指点来，点在昊天尊的眉心，道：“另一个人在我肉身死亡的剎那，用这一招摧毁我的灵魂。” 
　　昊天尊露出真诚笑容，诚挚万分道：“但是好在父兄没死。父兄吉人自有天相，平安归来，这是莫大的幸事！你看，朝槿激动得昏死过去了。既然父兄来了，我便不越俎代庖，还请父兄亲自讲一讲这可以令眾生成神的法门罢！小弟先下去了……” 
　　秦牧抓住他的手腕，哈哈大笑，道：“既然我已经將成神之法传给了你，那么这次传授成神法，便由你我来一起讲一讲。我讲一段，你讲一段。” 
　　昊天尊喜道：“父兄提携我，我岂能推辞？那就由父兄来开篇述义，我来讲第二段！” 
　　秦牧宽袍大袖，落座下来，示意昊天尊落座。 
　　昊天尊落座，笑道：“父兄先请。” 
　　开皇已经在不知不觉间退到大殿门前，靠近老牛，低声道：“待会倘若有变，你一定要出手救人！” 
　　牛三多连忙道：“怎么会有变？神桥连接天宫，师弟只需要讲元神飞升天宫便可以矇混过关。昊天尊无法拆穿他。” 
　　开皇摇头，沉声道：“昊天尊不怀好意，让他讲第一段便是要故意陷害他，让他自露马脚。你也知道元神飞升天宫便可以称神，长生不死，与古神等同。但是这个时代的人，没有天宫！” 
　　老牛呆了呆，额头冒出冷汗。 
　　开皇沉声道：“这个时代的人，体內还未曾开闢出天宫，他们的神桥就是一座飞桥！御天尊的创举就是，凭空开创了一座天宫！御天尊已死，掌握了这种开闢天宫之法的，便只有昊天尊了！牧青，他懂得如何开闢天宫吗？他若是懂得，他就是另一个御天尊了！他不懂的话，就会被拆穿！” 
　　老牛一颗心渐渐沉下，嘀咕道：“还不如直接说昊天尊下手害了他，然后將昊天尊打死来的爽快。他偏偏要搞什么传法……” 
　　“他登坛传法另有用意，既要钳制住昊天尊，又要让昊天尊將成神法传出去，免得后世没有成神之法，所以不能立刻干掉昊天尊。” 
　　开皇压低嗓音道：“不过昊天尊是旷世梟雄，看破了他用意。此人用心险恶，是我毕生之敌！这里是远古的古神天庭，四周都是半神和神通者，倘若牧青答不上来，昊天尊无需出手，其他半神和神通者也会將牧青打死！更何况……” 
　　他露出忧色，心道：“瑶池是帝后的后园，昊天尊敢在帝后的地方杀御天尊，这里面的水太深了。昊天尊是半神，古神与人类的孩子，那个古神是谁？牧青太衝动了，我们此来是探寻远古的奥秘，而他却置身其中，以身犯险……” 
　　神坛上，秦牧元气飞腾，煞是绚烂，元气幻化，在眾人头顶上结出灵胎、五曜、六合、七星、天人、生死、神桥七大神藏。 
　　他以元气显化，展露七大神藏的奥妙，让所有人都能够看在眼里。 
　　“术数精深！和尚，御天尊的术数造诣，竟然如此之高！” 
　　一个道人托著罗盘，抬头仰望，讚嘆连连，向旁边的和尚道：“不愧是御天尊，他已经快要术数入道了。妙不可言，妙不可言！你能看出来他的神藏是由术数构建而成的吗？” 
　　旁边的和尚正在化缘：“这位师兄，我们师兄弟二人已经饿了好些天了，隨缘给两颗灵丹罢……这术数对我来说没用，我只修心。” 
　　秦牧用元气构建神藏，正是后世中他与虚生等人一起构建的神藏术数模型，因此惟妙惟肖。 
　　他的元气化作御天尊的虚影，来到神桥之上，即將走到神桥尽头。 
　　开皇心情紧张起来，眼下便是最关键的时期，秦牧倘若无法拿出开闢天宫之法，那么昊天尊便会直接指明他是冒牌的御天尊，还会將御天尊的死直接推到他的头上！ 
　　秦牧元气所化的御天尊走到桥头，停下脚步。 
　　开皇手心里都是冷汗。 
　　后世人只知道修炼到神桥境界，便可以元神通过神桥，飞升天宫，但却不知道天宫是怎么来的！ 
　　开闢天宫的法门，早已失传！ 
　　后世人对天宫，只是知其然不知其所以然！ 
　　他们是开闢了天宫的神通者的后人，出生之后无论神藏还是天宫，一直都在，只需要他们修炼到一定的境界便可以打开神藏飞升天宫，他们无需去想这里面的原因。 
　　而这正是御天尊之所以伟大的原因所在！ 
　　秦牧自然也不可能知道如何开闢天宫，他不知道如何开闢天宫，那么他在第一步时便会出错，被昊天尊直接扣上杀死御天尊的帽子！ 
　　这就是关键所在，也是凶险之处！ 
　　“如何才能无中生有，开闢天宫？” 
　　开皇脑筋转得飞快，各种念头和办法纷沓而来：“御天尊是如何开闢天宫的？他能够开闢，那么其他人也可以开闢，他能够创造出这种法门，其他人也能创造出这种法门。他到底是怎么做的？” 
　　突然，他灵光闪现：“御天尊为何一定要在瑶池举办盛会，宣布成神法？这里面不仅仅是借势的原因，还有其他原因！天宫，天宫！原来如此！” 
　　他猛地醒悟过来：“御天尊开闢的天宫，天宫的布置，与天庭中的天宫的布置一样！御天尊开闢天宫，是观摩了天庭建造时情形，有感而发，有感而创！” 
　　“神藏是开启自己肉身的力量，而天宫是……” 
　　他刚刚想到这里，突然只听神坛上秦牧的声音传来：“神藏是开启肉身的力量，天宫是开启肉身诸神的力量。我將这个大境界，命名为天宫。” 
　　开皇身躯大震，抬头看向神坛上的那个紫衣少年，恍惚间他仿佛看到了另一个御天尊。 
　　昊天尊心头大震，露出难以置信之色。 
　　而在此时，阴天子悠悠转醒，恰恰听到这句话，一时间惊恐万状，又一次昏死过去。 
　　————又是三千五章节，求订阅，求月票！！ 
　　(本章完)

785.第744章 青衫磊落少年行
　　第744章 青衫磊落少年行 
　　“开闢天宫，需要调动肉身诸神的力量。” 
　　神坛上，秦牧以元气所化的神藏异象中，灵胎神藏中的日月亮起，他的声音传遍別宫大殿，不紧不慢，淡定从容：“灵胎神藏，大日星君，太阴星君。” 
　　那个神藏异象中，五曜星辰次第亮起，五曜星君屹立在一颗颗星辰之上。 
　　“五曜神藏！镇星君，荧惑星君，太白星君，辰星君，岁星君！” 
　　“六合神藏！地母元君，厚德载物！” 
　　“七星神藏！七星连珠，七神合力！” 
　　“天人神藏！周天星斗，星斗诸神星君，天公借力！” 
　　“生死神藏！大哉幽都，诸神控魂，土伯借力！” 
　　“神桥神藏！元神当为神中神！” 
　　…… 
　　秦牧以元气所化的神藏异象，一尊尊神祇的光芒亮起，那是他在借天庭的诸多古神的力量，而神通者的元神，则是象徵著掌控一切权力的天帝。 
　　“做到这一步，借天庭之力，诸神归位，引来天庭的力量，烙印天宫！” 
　　秦牧低喝，神藏异象中，一尊尊神祇借力，力量愈发强大，远古天庭的南天门、瑶池、斩神台、玉京城、凌霄殿、帝座等远古诸神用自身力量打造的建筑，其中的能量被牵引而来，在神桥的前方渐渐化作一座天宫。 
　　眾人呆呆的看著这一幕，四周一片静寂，没有人说话。 
　　天宫，就这样被开闢出来，另一个无比宏伟，气象万千的大境界，就这样出现在眾人眼前。 
　　那是一个莫大的创举，一个让人与神等同的创举！ 
　　一个足以让他们迈入神话时代的境界！ 
　　久久之后，才有人欢呼一声：“御天尊！” 
　　“御天尊！” 
　　“御天尊！” 
　　到处都是欢呼的人们，声浪震天。 
　　昊天尊怔怔的看著这一幕，心中有些黯然：“我便没有这么强的號召力……他如果不是御天尊，那么他是如何知道成神法的？难道……” 
　　他心中生出一个可怕得让他感觉到恐惧的念头：“御天尊真的还活著？不对，不对，我明明已经杀死了他，阴朝槿毁灭了他的灵魂，他不可能还活著！更何况，那位存在已经確定过了啊，那位存在不可能出错的……” 
　　他有一种毛骨悚然的感觉，倘若御天尊还活著，那么为何御天尊没有直接动手杀他？ 
　　是御天尊忌惮他背后的那位存在吗？ 
　　是御天尊有更大的图谋吗？ 
　　这个世上，能够真正让他感觉到忌惮的人不多，御天尊就是其中一个。 
　　在御天尊面前，他总觉得自己低人一头，总觉得自己不如御天尊，他儘管也是天资卓绝，但是每当见到御天尊心中总会不由自主的生出一丝自卑感。 
　　因此，他必须杀掉他，必须除掉御天尊，除掉自己心中的神！ 
　　而今，这尊压得他无法喘息的神，又要回来了吗？ 
　　“他必须死！”他心中暗道。 
　　这时，秦牧的声音传来：“昊天尊，轮到你了。” 
　　秦牧连叫几声，昊天尊这才回过神来，勉强一笑，开始讲法，接著秦牧的开天宫之法继续讲下去，只是他有些心不在焉，讲著讲著便停顿下来。 
　　“父兄的借法开天宫之后，便已经可以做到与神等同，长生不老。然而这只是初步做到这种成就，后面还有重重考验。因为这是借法，从古神和天庭那里借来的法，需要还的，否则便会有劫数。这时候的第一个考验便是南天门，跨过南天门才是真正的让自己的天宫境界稳下来。” 
　　“这个步骤便是，借天庭之法，炼假成真！” 
　　…… 
　　昊天尊很快稳定心神，讲出御天尊告诉他的南天门境界的修法。 
　　昊天尊没有修炼到南天门，御天尊也没有，但是御天尊作为天宫的开闢者，將这些境界一股脑的確定下来，对这些境界的认知也达到了一个惊人的高度。 
　　昊天尊只是复述御天尊的话而已。 
　　秦牧接著讲下去，开讲瑶池境界的修炼，讲完瑶池之后，昊天尊来讲斩神台境界的凶险。 
　　秦牧再將玉京境界的修炼奥妙，之后昊天尊讲凌霄境界。 
　　终於，秦牧讲完了帝座这个境界，天宫的七大境界讲完。 
　　开皇心中一沉：“讲完天宫七大境界，牧青只怕便要出手杀人了吧？他已经確定了自己就是御天尊的身份，以御天尊的身份来点明昊天尊和阴天子就是杀害他的凶手，愤怒的人群便会直接將昊天尊和阴天子撕碎！可是，阴天子並没有死啊，那么这期间发生了什么事？死的人到底是谁？到底发生了什么变故……” 
　　他刚刚想到这里，昊天尊的声音从神坛上传来，笑道：“父兄把最后一个境界留给我来讲，那么我就勉为其难的代劳了。现在我们来讲帝座之上的境界，天庭……” 
　　开皇脑中轰然，瞪大了眼睛，露出难以置信之色！ 
　　第八个境界！ 
　　竟然还有第八个境界！ 
　　他根本不曾听说过在帝座之上还有一个天庭境界！ 
　　牛三多也是脑中轰然，一片空白，从古至今，便从来没有这个境界的记载，甚至连传闻都不曾听说过！ 
　　“御天尊……” 
　　神坛上，秦牧脸色黯然，心中默默道：“不愧是真正的御天尊。我还是比不上他，他的死，实在太可惜了……这样的人，不应该被歷史埋没！” 
　　神坛上的昊天尊讲得磕磕绊绊，错漏百出，不过大体框架已经说出，天宫只是天庭的一座宫闕，天庭中有三十六座天宫，而超越帝座的境界，便是打造天庭，开闢出三十六天宫！ 
　　到了天庭这个境界，对於神通者来说，將会是一次莫大的提升和飞跃，质的飞跃！ 
　　然而，关於天庭这个境界，在后世却没有一丁点消息，显然是已经失传了。 
　　昊天尊讲完，赧然道：“诸君，不是我故意不讲清楚，而是父兄对我说，他也不曾將天庭这个境界开闢出来。父兄，对不对？” 
　　秦牧站起身来，面色古井无波，平静地有些可怕：“对。天庭这个境界博大精深，我至死也没有参悟出来。” 
　　昊天尊额头冒出冷汗，悄悄向后退出一步，笑道：“父兄不是又活过来了吗？至死这个词，有些言重了。我娘亲一向欣赏你，见到你活过来，一定很开心。” 
　　他这话暗藏的含义是让御天尊不要將这件事闹开，也点明了自己背后的存在。 
　　然而他根本不知道，秦牧不在乎这个。 
　　御天尊为了大局或许会在乎，但秦牧並非是御天尊！ 
　　即便是开皇也无法让秦牧回心转意，更何况昊天尊的娘？ 
　　就在此时，突然有古神飞来，高声叫道：“天庭的名號確定了！陛下与天公、土伯等存在確定了天庭的名號！” 
　　別宫大殿一片譁然，眾人纷纷向外涌去，只听那个古神的声音从他们头顶经过，又飞向远处，叫道：“天庭名號为龙汉！今年，便是龙汉初年！” 
　　开皇和老牛心头大震，龙汉时代，终於开始了吗？ 
　　“三分霄龙汉，自现在而起吗？” 
　　秦牧怔怔出神，赤明悬空界中的童子念诵的那首童谣，三分霄龙汉，赤明分两段。 
　　今日，正式进入了龙汉时代！ 
　　他心中生出一种古怪的感觉，什么是歷史？ 
　　这就是歷史。 
　　他现在身处於歷史之中，成为时代的一个剪影。 
　　而在这个剪影中，宏伟广阔的天庭中，到处都是欢腾的人们，身躯伟岸的古神屹立在高处，含笑看著下方庆祝的人们。 
　　半神在空中飞舞，龙凤呈祥，天河边，人们奔走相告，画舫中，有情侣相偎抬头看著空中绚烂的神通，那是激动的人们绽放的神通，为天庭增添一抹抹色彩。 
　　这个歷史的剪影，呈现出了一个辉煌盛世的开端。 
　　然而这一刻却很少有人想起御天尊，他们都在庆祝，谁会想起真正將这个时代推向盛世的那个人，此刻已经躺在了棺槨中，他是永远也看不到即將到来的盛世了。 
　　“这世间，没有正义了吗？” 
　　繁华之中，秦牧低著头看著自己的双手，嘿嘿嘿的笑了起来：“开皇说的没错，过的事情不需要正义，没有正义。歷史，不需要我去伸张正义。可是……” 
　　他抬起头来，看著满天的繁华和热闹，嘿嘿嘿的笑声变成了大笑，哈哈大笑，放浪形骸。 
　　“可是御天尊需要啊，御天尊需要正义啊——” 
　　“歷史不需要正义，歷史中的人们需要这个正义啊——” 
　　他的手掌重重的抓住自己的领口，將身上属於御天尊的紫袍唰的一声扯了下来，紫袍迎风飘飞，从欢闹庆祝的人群上空飘过。 
　　秦牧胸腔中火辣辣的，仰天大笑，笑得舒畅，笑得一腔愤懣得以伸张。 
　　“歷史不会给他们正义，我，我他娘的可以！我他娘的可以给他们这个正义！” 
　　“我他娘的也需要这个正义——” 
　　他好想喝酒，像屠夫那样抱著罈子喝酒，像田蜀那样喝得酩酊大醉醉眼歪斜，提刀去杀人！ 
　　他虽然不曾喝酒，但已经有了醉意，他向昊天尊走去。 
　　昊天尊挤开人群，试图避开他。 
　　开皇和老牛也在外面，见证这个激动人心的时刻，突然，一袭飘荡的紫袍被风吹著在空中翻卷，飞向瑶池，落入大海中。 
　　“御天尊的紫袍！” 
　　开皇心中一惊，急忙回头，抓起老牛的手，急促道：“牧青呢？牧青何在？” 
　　老牛急忙寻找：“刚才还在神坛上，他们还在大殿里吧？” 
　　“古神说龙汉这个名號时，他也走出了大殿！” 
　　开皇扯著老牛向前走去，焦急道：“他將衣衫脱了，他想趁著热闹杀人了！走，快走！务必要在闹大之前寻到他！” 
　　老牛运转法力，开皇突然不受控的飘起来，两人飘在空中。 
　　“你的法力浅薄，还是我来带你！” 
　　老牛沉声道：“你注意下面的人群，一定要找到他！” 
　　开皇急忙四下巡视，搜寻秦牧的下落。 
　　“青衫磊落少年行，刚道有雌雄！一点浩然气，千里快哉风！” 
　　秦牧只觉自己的身体越来越热，一腔子热血在翻滚，在沸腾：“好想像屠爷爷那样，快刀，好酒，杀人头，像他那样，在大战之中还能豪气化作诗句。可惜，我没有他那样的文采！他是大文豪，诗句直抒胸臆，诗性助天刀，快刀斩猪头！我还欠缺了一些。” 
　　他跟隨著昊天尊来到瑶池的海面上，海中巨兽和大龟在海面下游动，有大鱼在空中舒缓的飞行。 
　　那是半神，古神的后代。 
　　昊天尊继续向前走，四周的半神越来越多。 
　　秦牧也继续前行。 
　　“但我的刀，也一样的快！” 
　　“我的拳头，也一样的重！” 
　　“我斩奸邪，同样不比屠爷爷的刀慢！” 
　　————猪的血在燃烧！燃烧！化作一腔怒吼：求月票！求推荐票！ 
　　(本章完)

786.第745章 海上剑如龙
　　第745章 海上剑如龙 
　　瑶池如海。 
　　对於肉身广大的古神来说，这里就是池塘一般，但对於人类来说，这里广阔如同大海。事实上瑶池还有一个名字，正是叫做瑶海。 
　　海中有神龟背负著一座座神山圣山，愜意的遨游，还有一朵朵巨大的莲，瓣像是山峰，五顏六色，奼紫嫣红。 
　　来到瑶池中，神通者不会觉得瑶池太大，而是会觉得自己变小了无数倍。 
　　前方，昊天尊已经停下了脚步，这里远离瑶池小筑和瑶池宝岛，四周，一个个半神走来，还有的飞行於天空之中，藏匿於云朵之內。 
　　还有的隱藏在海下，秦牧走在海面上，看到海下有巨兽的身体正在轻快的遨游，鳞片与碧波同一顏色。 
　　“御天尊，真的是你吗？” 
　　昊天尊看著他走到近前，突然嘆了口气，神態萧索道：“说来奇怪，我竟然希望你真的是他，但是我也知道你不应该是他。你已经死了，不可能活过来，在那种情况下，你怎么可能存活？然而你却活生生的出现在我的面前，这就让我大惑不解了。” 
　　他露出迷茫之色：“我明明已经杀死了你，明明已经將你打得魂飞魄散，但是你偏偏又活了过来。你是怎么办到的？” 
　　天空中，一尊大耳朵古神正在监听瑶池的一切动静，听到昊天尊的话，突然打了个冷战，调头边走。 
　　与此同时，瑶池地底，也有一尊额头长著一只眼睛的古神脸色大变，钻出地底腾空而起。 
　　两尊古神相遇，对视一眼，面色古怪。 
　　他们正是天帝派下来探查此案的天听地视二將。 
　　“这件事要告诉陛下吗？”天听道。 
　　地视摇头，闷声道：“你不怕死吗？告诉了陛下，我们二人都要死。” 
　　天听皱眉，两只大耳朵卷了起来，低声道：“陛下命我们探查此案，御天尊遭遇暗杀非同小可，毕竟他是天尊，第一尊天尊，而且是所有古神都为他祈福祝福的天尊。他的死，只怕將来会惹出大乱子！” 
　　地视只有眉心一只眼睛，此刻眼睛闭上，摇头道：“即便告诉陛下又能如何？陛下也会不了了之，毕竟昊天尊牵连太广，他娘亲也是神通广大！如果陛下处置昊天尊，惹出的乱子只会更大。那时，陛下只会封我们的口，把我们灭口。” 
　　天听没了主意，道：“那么该当如何？” 
　　“视而不见，听而不闻。” 
　　地视古神道：“我是瞎子，你是聋子，可保我们性命。” 
　　天听古神点头：“只能如此了。只是御天尊只怕便白白送命了。牧天尊变化为御天尊，代御天尊传法，又代他报仇，只怕他也要白白送命了。可嘆，可嘆，两位天尊上路……” 
　　地视古神嘆道：“他取出御天尊尸骨时，我嚇了一跳，他变化成御天尊的模样时，我又嚇了一跳。我不知道他要做什么，但听到他代御天尊传法，我却有些钦佩他了。” 
　　天听古神迟疑一下，道：“那么，他的事情，我们如何交代。” 
　　地视古神也迟疑了一下，道：“听而不闻，视而不见，装聋作瞎。我们没有见过他，也不知道他化作御天尊的事情。” 
　　“没错，这里发生的任何事，我们都绝不知情！” 
　　两尊古神商议完毕，立刻飞身离去。 
　　海面上，一尊尊半神在空中遨游，在海面上游荡，將此地封锁。 
　　昊天尊身边，也站著一尊尊半神，將他团团护住。 
　　“御天尊，你执意要撕破脸吗？” 
　　昊天尊嘆了口气，笑道：“你知道我的来歷，你动不了我的，你吃亏了，但你也得忍住。” 
　　“御天尊，你退下吧。” 
　　他身前，一尊半神虎鬚龙鳞，身躯摇晃，现出半人半神之身，淡然道：“你虽然吃了点亏，但並未身死，你是天才，应该可以看明白而今的局势。” 
　　“不错。” 
　　另一尊半神也化作半人半神的形態，笑道：“当初你死在縵迴廊阁中，你便应该知道，你斗不过昊天尊。你不记得你在縵迴廊阁中为何始终逃不出去了吗？你不记得，是谁用法力封住了縵迴廊阁了吗？” 
　　又有一尊半神化作半人半神之躯，笑道：“你儘管是人族的天才，被尊为天尊，古神赐福，但是你毕竟只是人。是那位存在让我们封锁了縵迴廊阁，让你叫天不应叫地不灵。” 
　　又有一尊半神踏前一步，微笑道：“人，天生虚弱，你就算是修炼了天宫，你不可能是半神的对手。强行犯禁，你只能再一次死在这里！而这一次，你绝不可能復活！” 
　　昊天尊满面笑容，道：“御天尊……” 
　　秦牧久久不曾开口，突然打断他：“你不应该叫我父兄吗？” 
　　昊天尊哈哈大笑：“叫你父兄，你也配？你可知道我父是谁？我兄是谁……” 
　　轰！ 
　　秦牧一步跨出，海面炸开，昊天尊心中一惊，眼前突然一片黑暗：“好快！” 
　　他处在诸多半神的包围之中，这些半神是他精挑细选的追隨者，每一个半神的实力都极为强大，甚至还有些半神的实力在他之上。 
　　他也是半神，他的血统比其他半神的血统更高，成长起来之后，实力也要远超其他半神。 
　　然而他现在毕竟只是幼年，而追隨他的半神比他年岁长，实力也要更强。 
　　然而，秦牧这一步跨出，身形如同鬼魅般便来到他的跟前，让其他半神没有反应时间！ 
　　他眼前的黑暗並非是天空突然变得阴暗，而是秦牧的拳头遮挡了他的一切视线！ 
　　昊天尊面孔扭曲，秦牧这一拳砸在他的脸上，他听到自己鼻樑骨断裂的声音，听到自己的眉骨裂开的声响，下一刻，他听到自己肋骨断开发出的脆响。 
　　那是第一根肋骨。 
　　然后是第二根，第三根！ 
　　秦牧的拳头落在他的脸上的同时，膝盖已经重重的顶在他的肋骨上。 
　　两种力量同时爆发，昊天尊向后飞去，眼前还是看不到任何东西。 
　　啪。 
　　他高高弹起，落在水面上，再度弹起，再度落下。 
　　“你敢！” 
　　诸多半神这时才反应过来，那虎鬚龙鳞半神怒声咆哮，体內的神血沸腾，一身神力几乎爆炸般节节攀升，气息变得无比恐怖，无比暴躁！ 
　　但是他的攻击还未落下，一道剑光便已经刺穿他的头颅！ 
　　秦牧拔剑，身躯以诡异的姿態扭曲，避开背后的攻击，掌心一扣，抓住另一尊半神的手，那尊半神手臂上都是鳞片，一个个鳞片飞起，旋转著向秦牧切去。 
　　秦牧手中的剑突然化作刀光，刀光一分为二，错刀而行，两道刀光交错而过，那尊半神捂住脖子，脖子上的头却已经被他旺盛的气血顶得飞上空中。 
　　其他半神环绕在秦牧四周，齐齐怒声高喝，大海水柱重天，一个个巨大的身影齐齐发动攻击，向包围圈中的秦牧攻去！ 
　　“天外奇峰！” 
　　秦牧身体四周，形成无数他的残影，无数残影突然合拢。 
　　“千掌回！” 
　　轰隆！ 
　　他以武入道的绝技爆发，一个个巨大的身躯四面八方飞去，砸得海面波涛汹涌。 
　　秦牧抹去嘴角的血，迈步向砸在海面上昊天尊走去。 
　　大海突然哗啦一声裂开，潜伏在海底的半神巨兽张开吞天大嘴向他咬下。 
　　秦牧周身符文翻飞，传送神通启动，那尊半神的脑袋突然间也被传送出去，只剩下无头肉身砸落海中，神血染红一片大海。 
　　下一刻秦牧身形出现，一拳打穿那半神头颅，身上没有半点血跡，依旧向前走去。 
　　前方，昊天尊面目全非，强行压住伤势，转身便逃，高声叫道：“拦住他！” 
　　秦牧头顶呼啸声传来，一尊半神振翅而行，从天而降飞扑而来，速度极快，仿佛陨石坠落。 
　　半神拥有著古神的血脉，各有绝学，各有所长，战力极强，尤其是越是接近成年，战力便越强。 
　　有的半神，甚至不弱於古神。 
　　追隨昊天尊的半神虽然都是年轻一辈，但实力也非同小可，然而这尊鸟翼人身的半神刚刚扑击下来，眼前便失去了秦牧的踪跡。 
　　他觉得自己脖子处突然有些凉，然后便看到了自己的无头身躯扎入大海中。 
　　“这是什么神通？我从未见过……” 
　　秦牧继续前行，目光紧紧锁定昊天尊踉蹌奔逃的身影，前方海面炸开，一尊神象通体雪白，踏海而行，向他狂奔而来，海面上被掀开两道大浪，左右分开，每一道大浪高大百丈。 
　　神象咆哮，声音震耳欲聋，以无比恐怖的速度向秦牧撞去。 
　　秦牧双手高高举起，一道刀光劈落，神象裂成两半，依旧在狂奔，从他身体两旁飞奔而去。 
　　昊天尊回头看到这一幕，惊骇欲绝。 
　　海面涌动，大鱼腾空，控制著海水浮天而起，压向秦牧！ 
　　大海轰然震动，將秦牧盖在海下。 
　　“死了！死了！”那大鱼半神欣喜无比，高声叫道。 
　　其他半神纷纷飞来，落在海面上，目射神光，四处搜寻秦牧下落。 
　　昊天尊停下脚步，吐出口中的污血。 
　　就在此时，一座漆黑门户突然出现在海面上，门户呼啸旋转，从一尊尊半神身上扫过，眾人惊叫，正欲奔逃，突然魂魄跌入幽都，变成一具具尸体沉入海中。 
　　昊天尊瞳孔骤缩，只见海面下秦牧的头颅露出来，他的身躯缓缓升起，即便是在海中，也是依旧在不紧不慢的向他这边走来。 
　　秦牧的身形越升越高，再度出现在海面上。 
　　“你不是御天尊，御天尊没有你这样惊人的神通……” 
　　昊天尊后退，盯著秦牧，其他半神纷纷杀来，有的口喷大火，有的目射神光，有的以自身的翎羽为刀剑，但是对於秦牧来说，这些原始的神通实在太粗浅了。 
　　这些神通还未来到他的身边，神通的主人便已经被他斩於刀下，毙於剑下。 
　　这个时代，没有值得他入眼的神通！ 
　　哪怕就算是拥有神的实力，其神通落在他的眼中，也破绽百出，只要对方一出手，便必死无疑！ 
　　他继续前行，昊天尊咬牙奔逃，厉声叫道：“我知道你是谁了！牧天尊……” 
　　他逃到一座神山上，高声叫道：“牧天尊要杀我！” 
　　海龟背负神山，调转身躯，看著一步步走来的秦牧，沉声道：“御天尊，你儘管神通广大，但这里是瑶池。你可知昊天尊的生母是谁？你若是知道……” 
　　秦牧抬手，海下无数剑光在急速穿行，那老龟大怒，冷笑道：“米粒之珠，也敢在太阳面前放光……” 
　　“开劫——” 
　　一道剑光煌煌如柱，长达十几里，穿透那老龟的眉心，从海岛后方激射而出。 
　　神山沉没。 
　　秦牧收剑，剑光化作一个圆球，在海面上飞速滚动。 
　　昊天尊在神山沉没立刻纵身跃起，逃窜而去。 
　　秦牧周身符文翻飞，身形闪遁，与他的距离越来越近。 
　　突然，一股晦涩的气息传来，让四周的空间震盪不停。 
　　昊天尊大喜，高声叫道：“娘亲！” 
　　秦牧瞳孔骤缩，伸手一指，剑丸的速度顿时加快了十倍不止，他的所有法力，所有精气神，统统融入到这一剑之中！ 
　　他要在那尊无比强大的存在降临之前，將昊天尊击杀！ 
　　————迟到了几分钟，这章也更长一些，三千七百字。 
　　(本章完)

787.第746章 剑十九式
　　第746章 剑十九式 
　　秦牧这一剑正是他以剑入道的劫剑第一式，开劫剑，这是他最为强大的剑法。 
　　剑丸的速度越来越快，这口剑丸是他不久前所炼製的灵兵，剑丸以惊人的高速旋转，贴著海面飞行，无数口细细的剑从剑丸中跃出，剑尖朝向昊天尊的方向。 
　　而在剑丸后面，则是全力爆发，发力狂奔的秦牧！ 
　　他的法力涌入剑丸之中，一口口飞剑之间元气將飞剑相连，剑身呈现出无数交织变化的符文，像是电光一样，从一口飞剑跃到另一口飞剑之中。 
　　而一口口飞剑的位置也在不断的移动变化，像是海中游动的鱼群，飞剑就是银色的鱼儿，上下跃动穿梭，將剑法的魅力完美的展露出来。 
　　这一刻，他的无数飞剑仿佛就是一个整体，交织的符文和涌动的元气展示著无以伦比的变化和灵动。 
　　奔行的剑流在海面上化作了一道绚丽的流光，而一口口飞剑的变化，则將十八式最基础的剑法完美呈现！ 
　　从远处看去，这就是一口长度惊人的飞剑，很简单的一招剑法，那就是刺。 
　　而近处细细查看，则能发现出无数个变化隱藏在简单的一招之中。 
　　这是他自从开创出劫剑以来，第一次將这招剑法神通施展得如此完美。 
　　然而，空间在这一刻突然间仿佛变得粘稠起来，空间原本是没有阻力的，有阻力的是空气，然而这一刻，却有著一种莫名的力量充斥在空间中，让他这一招剑法在奔行中遭遇了极大的阻力。 
　　秦牧发力向前疯狂衝刺，开劫剑也势如破竹一般向前挺刺，剑尖距离昊天尊越来越近！ 
　　然而，秦牧感觉到阻力也在骤然提升！ 
　　这种力量，不是单纯的神通的力量，而是一种异乎寻常的规则上的压力。 
　　这种压力，秦牧在斗牛界进入斗牛宫南天门时遭遇过，南天门的压力是从四面八方而来，作用在肉身元神的方方面面。 
　　甚至他的开劫剑！ 
　　秦牧还是头一次遇到剑道神通被压制的情形！ 
　　开劫剑的剑尖还在向前刺去，但速度越来越慢，等到来到昊天尊的面前，剑光的速度已经慢得像是蜗牛爬行一样。 
　　而在此时，昊天尊身后一道道霞光飞腾，千条万缕，从四面八方匯聚而来。 
　　那並非是昊天尊娘亲的本体降临，而是她的投影。 
　　她的真身应该在天庭之中，但却没有亲自降临此地。 
　　那是一尊神女，身前身后，霞光如同彩带飘摇，绚丽非常。 
　　她的身段婀娜，不同於天阴娘娘那种粗獷的打扮，她的妆容很是精致。 
　　霞光形成彩带飘飞，既能很好的遮挡身体，又能將她的身躯美好之处凸显出来。 
　　天阴娘娘则是直接粗暴的用神霞挡住身体隱私，其他部位统统暴露出来，而且天阴娘娘身上也没有一两件首饰，而这位神女身上却有很多饰品，而且都很精致。 
　　饰品十多件，发上有釵、簪，额头有流苏玉带，锁骨处有明月如珠的吊坠，手腕上有玉鐲，指上有扳指，脚腕处则有掛著铃鐺的琉珠。 
　　昊天尊看著停在自己前方的剑光，鬆了口气，而秦牧却还在努力的挺进，试图將开劫剑这一招的威能绽放，强行突破那尊神女的压制。 
　　然而这一剑还是难以挺进，这一剑只前进寸许之地，便达到秦牧力量的极限。 
　　昊天尊露出笑容。 
　　“御天尊，你放肆了。” 
　　那神女的神霞投影开口，声音清清亮亮，穿透人心，淡然中带著淡漠：“你死而復生，便该战战兢兢如履薄冰。你忘记了，你在死前被一股力量突然压制住了吗？縵迴廊阁，是我在姐姐那里借宿之地，你难道便不知这便是我的力量？” 
　　秦牧还在艰难挺进，一股子牛劲，一定要斩杀昊天尊。 
　　那神女皱眉：“不识抬举。昊儿，送他上路罢，这次不要留下后患了，直接毁尸。” 
　　昊天尊躬身称是，绕过这道长达十里的剑光。 
　　剑光被定在空中，宛如凝固了一般。 
　　昊天尊放下心来，向十里外的秦牧走去，笑道：“娘亲，不过他並不是御天尊。” 
　　那神女惊讶，侧头看向秦牧，却看不出秦牧的本来面目。 
　　昊天尊心情很是舒畅：“他是牧天尊。真正的御天尊此刻只怕还在棺木中，被埋在地底。” 
　　“就是陛下刚刚封的那个牧天尊吗？” 
　　那神女点头道：“神通果然与眾不同，囊括各种匪夷所思的奥妙。” 
　　昊天尊走到十里剑光的中央位置，道：“他用一种奇妙的神通来改变自己的面孔，让自己看起来与御天尊一样。御天尊可能在死前也將成神法传给了他，以至於他能够冒充御天尊。不过，我更想知道，他原来的面目是否便是他的本来面目？我怀疑他用的牧天尊面孔，也是假面孔。” 
　　那神女露出笑容：“我儿聪慧，杀了他，他便不得不显露出真容了。娘亲已经压制住了他，你儘管放心动手……” 
　　就在此时，剑光突然骤缩！ 
　　长达十多里的剑光陡然缩成一团，停在昊天尊的前方！ 
　　昊天尊呆了呆，有一种毛骨悚然的感觉。 
　　剑光突然收缩，让他恍惚间觉得似乎被一尊无比凶恶的古神盯上一般，又像是落入一场杀劫中一般！ 
　　秦牧距离他五里之外，被那神女定在海面上，动弹不得，牙齿咬得嘣嘣作响，有鲜血从嘴角流出。 
　　剑丸动了！ 
　　秦牧突然发出惊天动地的怒吼。 
　　“提劫——” 
　　那神女心中一惊，急忙加大法力，向剑丸压去！ 
　　她的力量无比宏大，沛然，顿时將剑丸死死禁錮，然而诡异的是，剑丸儘管被压制住，但是剑丸中却有一口口飞剑跳脱出来。 
　　那神女再度压下，然而那跳动的剑光却怎么也压不住，跳动的剑光直奔昊天尊而去！ 
　　昊天尊飞速后退，那些剑光以诡异的轨跡跳跃，那是一种不属於十八招基础剑式的剑法，即便是古神的投影也无法镇压。 
　　嗤嗤嗤—— 
　　昊天尊身体被剑光洞穿，破开一个个血洞。 
　　劫剑第二式，提劫剑！ 
　　开劫之后是提劫，提劫必然杀子！ 
　　面对这尊古神的投影，在毫无反击之力的情况下，秦牧终於参悟出自己的剑道第二篇，在剑道这条道路上，向前再进一步！ 
　　不仅如此，他的剑法终於出现了第十九式基础剑法，將世间的剑道再向前推进一步！ 
　　昊天尊身上血光乍现，提劫剑跳跃不定，摆脱了一切镇压，剑招诡异莫测，让他无法抵挡。 
　　別说他无法抵挡，即便是那尊神女也完全拿这些剑光没有办法。 
　　这个时代，剑法还没有开创出十四式，更何况剑十九式？ 
　　同一时间，那神女投影一掌向被禁錮的秦牧打来，既然镇压不住剑光，那就先將秦牧拍死，自然会瓦解秦牧的攻击！ 
　　她的掌力迅捷无比，手掌压下来时，大海突然沉降了方圆百余里，出现一个巨大的手印。 
　　而几乎是同一时间，她看到了另一个年轻人正踩著海面向这边狂奔而来，海面在那年轻人脚下不断炸开。 
　　那年轻人一边狂奔，一边双手翻飞，周身无数神通在他前方呼啸而动，排山倒海般向秦牧那里衝去！ 
　　“太弱了。” 
　　那神女视而不见，然而突然只见一个巨大的拳头充塞天地，在那年轻人的神通到来之前，轰隆一声巨响，迎上她的手掌！ 
　　瑶池震动，无数海中莲被震得叶飘零，一头头老龟被著海岛神山被大浪掀上半空，无力的挣扎。 
　　“妖女，牛犇老爷在此！” 
　　一声爆喝传来，老牛化作牛首人身的神魔，筋躯狰狞，筋肉高隆，咚的一声降落在海面上。 
　　海水滔滔，將开皇的无数神通拍得粉碎，將秦牧、开皇和昊天尊掀起，远远飞去。 
　　开皇艰难的在空中移动身形，跳跃，追上秦牧，將秦牧抱在怀中。 
　　另一边，一道霞光捲起昊天尊，挡住那恐怖的衝击力。 
　　昊天尊眼耳口鼻喷血，身上千疮百孔，那是诡异莫测的提劫剑造成的伤口。 
　　那道霞光唰的一声钻入他的体內，封住伤口，让伤处不再流血，隨即將他送到远处海边的瑶台上。 
　　昊天尊四仰八叉的躺在那里，一动不动。 
　　开皇抱著秦牧疯狂向外衝去，怀中的秦牧骨骼尽断，然而血肉却在不停蠕动，拍出断骨，生长出新的骨头。 
　　“在这种压力下，还能不死？”开皇惊讶。 
　　“我的剑……”秦牧虚弱万分，低声道。 
　　“要个屁的剑！” 
　　开皇大怒，喝道：“我早就告诉过你，不要折腾，这次若非老子机灵，唤来牛犇前辈一起来瑶海寻找你，你早就死了！” 
　　秦牧露出笑容：“你现在像一个活生生的人了，我很开心……” 
　　开皇微微一怔，也露出一丝笑容：“別说话，疗伤。” 
　　秦牧摊开手掌，向他身后招去，无数细小的剑光飞速飞来，叮叮噹噹碰撞，化作一口剑丸跟隨著他们飞行，飞速接近。 
　　“咱们去杀昊天尊。” 
　　秦牧吐血，有气无力道：“他快死了，再补一剑就可以了……” 
　　“相比他，我觉得你更应该担心我们的性命。” 
　　开皇嘆了口气，只见四周的半神越来越多，低声道：“你没有必要一定杀他，將来，我会亲自杀掉他，为御天尊报仇雪恨。现在，我只担心我们如何逃出去。” 
　　秦牧突然落泪，別过头去，心中默默道：“老祖宗，你並没有……我不知道你是不是还活著……我曾经甚至想你应该勇烈的一战，哪怕是战死在沙场上，但是我现在更希望你能活在无忧乡里……” 
　　————即將高考了，对宅猪这个还未成年的小盆友来说，高考很遥远，但也希望高考的大哥哥大姐姐能够安心考试，最近就別看牧神记了。考完之后，一定来牧神记这边说说高考经验哦。 
　　小萌新宅猪准备一个祭坛，摆好猪头，来场血祭，助你们考的更好！ 
　　(本章完)

788.第747章 南帝
　　第747章 南帝 
　　虽然开皇是老祖宗，但秦牧与他真正的相识却是在这几天，仅仅几天便可以看出开皇的为人。 
　　一个认识了月余时间，甚至一直与自己作对的人，他都要捨身去救，更何况追隨自己两万年的部下？更何况那些黎民百姓？ 
　　这样的人，是不会躲在无忧乡里乐而忘忧的。 
　　这是性格使然。 
　　没有什么理智而言，没有什么权谋而言，没有什么利益而言，仅仅是个人的性格。 
　　开皇能够得人拥戴，正是因为他是这样性格的人。 
　　这种人格魅力，是他能够成为开皇的原因。 
　　“倘若你没有躲在无忧乡，那么你……” 
　　秦牧沉默，以造化功来治癒自身，那尊女古神投影的压力，还是让他受伤了，儘管这个时代的神通道法粗陋无比，但是力量相差太大那就不是神通所能弥补的了。 
　　瑶池中半神向他们涌来，数量极多，开皇皱眉，半神的数量实在太多了。 
　　他抱著受伤的秦牧，现在的秦牧能够保住自身性命就算是不错了，让他著实腾不出手来去对抗这些半神。 
　　“背著我就行了。”秦牧有气无力道。 
　　开皇將他背起，秦牧双手已经復原，搂住他的肩头，开皇顿时可以腾出手来，他的神通施展速度极快，迭手间便是无数细小的神通飞出。 
　　对於他来说，这些半神全身上下到处都是破绽，只要有破绽，便可以被击杀。 
　　然而涌来的半神越来越多，天空中，大海下，海面上，前后左右，到处都是。 
　　开皇並没有修炼过三头六臂，面对这种场面也有些捉襟见肘。 
　　“你的剑，借我用用！”开皇额头冒出冷汗，前进越发艰难，突然道。 
　　秦牧已经將自己身体大半断骨换掉，正在滋生新骨，闻言立刻道：“你用几口剑？” 
　　“一口足矣！” 
　　秦牧心念微动，饕餮袋中的无忧剑飞出，落在开皇手中。 
　　开皇持剑在手，微微一怔，赞道：“你这口剑了不起啊，我握在手中简直就像是长在身上一样，有一种如意仗剑行的感觉。好剑，好剑，將来我也要炼一口这样的神剑！” 
　　他仗剑而行，那口无忧剑在他手中发出清脆的剑鸣，这口剑像是在兴奋，像是在战慄，又像是在哭泣。 
　　即便是秦牧也不曾施展出无忧剑的威力威能，然而现在，无忧剑却在开皇的手中爆发出越来越强的威力！ 
　　开皇剑法极为精深，也是以剑入道的人物，无忧剑的威力疯狂提升，但见空中一道道剑光纵横，如光如电，剎那间瑶池上空仿佛变成了黑夜，而纵横来去的剑光则像是雪白的光芒將黑夜撕开！ 
　　天空中，大海中，海面上，鲜血像是红艷艷的不断绽放。 
　　开皇一剑在手，竟然无人能挡！ 
　　秦牧看著这一幕，不由有些痴了。 
　　无忧剑，本来就是开皇的剑，这口剑在他手中只能凭藉锋利来斩杀对手，而在开皇手中却像是觉醒了一般，剑在手，开皇竟是如此的风华绝代！ 
　　突然，惊天动地的巨响传来，秦牧回头看去，只见牛三多將那女古神的投影打得粉碎！ 
　　这头老牛纵身一跃，下一刻便降落在开皇前方，一声大吼，如同洪钟震盪，海水翻腾，一尊尊古神被吼声掀起的颶风吹拂，立脚不住，四面八方跌去。 
　　老牛缩小身体，面色焦急，沉声道：“惹出大乱子了，那些古神已经飞过来了，我扛不住，肯定扛不住！” 
　　秦牧吐出一口浊气，道：“还有路可走。你们不要动，我来施法！” 
　　两人站立不动，秦牧上半身已经復原，立刻催动元气，无数符文围绕三人翻飞，符文交错交织，旋转速度越来越快。 
　　而在远处，一座座天宫之中，一尊尊古老的神祇正在向这边赶来。 
　　大日星君振翅飞行，速度最快，远远便叫道：“又是你！金吾郎將牛犇！你先前惹是生非大闹天庭，陛下许你个官儿你还不满意！这次看你如何收场，斩神台上还没有开刃饮血，你来走一遭罢！” 
　　他浮光掠影，飞速杀来，三只利爪向下探来，半空中火光流满天空，却在此时，光芒一闪，传送神通爆发，秦牧、开皇和牛三多消失无踪。 
　　大日星君三爪抓了个空，急忙从海面振翅而起，羽翼笼罩海上百里天空，双目射出两道白光，四下照耀，搜寻秦牧等人的下落。 
　　又有一尊尊古神杀来，高声道：“星君，那些乱臣贼子去了何处？” 
　　“那三人有一种秘法，不知何故就逃走了！” 
　　大日星君道：“让周天星部的星斗诸神星君，撒下天罗地网，將瑶池笼罩，让他们无处可逃！” 
　　天空中原本群星不可见，此刻却突然出现了璀璨星辰，无数星辰越来越大，形成一道天河，天河中群星闪耀，一尊尊星斗诸神和星君各施手段，天空中光芒如雨，穿插交错，將瑶池封锁。 
　　那些星辰上，一尊尊伟岸古神头颅向前探出，面目高古，一道道目光从天空中落下，四处寻找。 
　　他们久寻无果，大日星君也没了主意，道：“天听地视何在？那三人胆大包天，肆意妄为，逃到何处肯定瞒不过他们！” 
　　过了片刻，有古神来报，道：“天听地视两位將军奉陛下之命，追查杀害御天尊的凶徒下落，已经寻到下界去了。” 
　　大日星君瞪大眼睛：“寻到下界去了？这两个傢伙不在瑶池里寻找凶徒，跑到下界作甚？下界哪里有能够暗杀御天尊的高手？除了半神有这个能耐，难道是半神……” 
　　他突然住口不谈，咳嗽两声，道：“金吾郎將牛犇，两度大闹瑶池，又企图谋害昊天尊，我当上稟天帝！我先去凌霄宝殿，你们在此稍候，继续搜寻，务必將那廝挖出来。” 
　　他匆匆离去。 
　　而在此时，光芒一闪，秦牧、开皇和牛三多出现在一座气派非凡的大殿中，秦牧连声咳嗽，又恐惊动他人，急忙压住，憋得脸通红。 
　　“这是哪里？”老牛和开皇各自做出防备姿態，谨慎的打量四周。 
　　只见这座大殿朱红一片，殿內的柱子、地面、墙壁和殿顶都是红色，即便连帷幕屏风也是红色。 
　　墙壁上雕刻著朱雀神鸟，地上也有著各种奇特的朱雀纹，屏风帷幕上也是绣著飞翔的朱雀。 
　　还有朱雀食妖虫、战神龙的场景。 
　　“这里是朱雀宫。” 
　　秦牧吐出一口浊气，道：“就是朱雀儿所住的地方。咱们认得她，可以在她这里躲一躲。” 
　　老牛放下心来，笑道：“就是那个与南帝朱雀重名的朱雀儿吗？那娘子生得俊俏，就是胆子大，连南帝的名字也敢用，不怕折寿。” 
　　开皇面色古怪，盯著墙上的一幅壁画，久久无语，突然道：“这画中的女子，便是朱雀儿？” 
　　老牛上前，果然看到那个叫做朱雀儿的女子出现在壁画中，笑道：“就是她，好生大胆的女子。” 
　　开皇面色更加古怪，提醒道：“牛犇前辈，她与土伯、天公等人赴宴，地位並不比土伯天公低了。” 
　　老牛看向壁画，壁画上是一幅宴会图，土伯天公都在，坐在高座上，位列在前，而朱雀儿那女子竟然也坐在旁边！ 
　　“你的意思是……”老牛试探道。 
　　开皇嘆了口气：“她就是南帝。我们闯入南帝的宫殿，这是自投罗网啊，而且这里……” 
　　他看了看帷幕，帷幕后是一张朱红色的玉榻，玉榻是鸟窝形状，冒著熊熊圣火。 
　　开皇额头冒出青筋，喃喃道：“而且这里还是南帝的寢宫，我觉得我们现在可以想一想咱们的死法了……” 
　　老牛连打几个冷战，眼巴巴的看向秦牧，道：“你有办法对不对？你一向有办法的……” 
　　秦牧正要说话，突然只听外面有说话声传来，朱雀儿的声音映入他们耳中，笑道：“这次天庭盛会真是一波三折，名义上是定天庭的名號，实际上则是那些老傢伙们吵吵各自的利益。土伯和天公胆气壮，不愿分割幽都和玄都的利益，半神的首脑也在吵吵著要更多的好处。至於天庭名號，反倒是小事了……” 
　　“娘娘，你在天庭不知道瑶池那边热闹著呢。” 
　　“娘娘，瑶池折腾得快要废了，先是牧天尊、秦天尊打架，牛犇大闹瑶池，后是御天尊被暗杀，御天尊死而復生，与半神和昊天尊打了起来，帝后的妹妹投影下来，又被金吾郎將牛犇给打碎了……” 
　　“竟有这么热闹？我便不应该去天庭盛会，应该留在这里看热闹！” 
　　“现在更热闹了，周天星斗诸神都跑出来了。” 
　　…… 
　　这些女子的声音渐渐接近，说著瑶池盛会的事情，朱雀儿道：“我有些乏了，要休息休息，你们下去吧。” 
　　“是。” 
　　诸多使女下去。 
　　脚步声传来，一个大红霓裳的女子走入殿中，笑道：“好大的胆子，敢躲到本宫这里，真当本宫没有手段擒拿你们不成……” 
　　“姐姐！” 
　　秦牧一瘸一拐走出来，面目改变，恢復本来面目，躬身道：“弟弟前来避难了，求姐姐收留！” 
　　朱雀儿惊讶，失声道：“你是……新晋的牧天尊？不对，你分明是我在天河上认得那个弟弟。你刚才怎么是御天尊的面孔？” 
　　开皇看向秦牧，微微一怔，秦牧现在的面目並非是牧青的面目，而是另一幅年轻有些稚气的面孔。 
　　“他的脸，有些熟悉……” 
　　开皇迷惑：“有点像我……” 
　　秦牧露出真容，涩声道：“御天尊死了，凶手是昊天尊和阴朝槿，我为他报仇，所以化作御天尊的样子。而今，我得罪了昊天尊之母，不得不来姐姐这里躲避。” 
　　朱雀儿突然咯咯笑了起来，周身流火，笑道：“你得罪了那个小贱人，你死定了！你们都死定了！不过，你们也不要怕，她不敢来我这里。你们就在我这里躲几天，过些日子我再送你们下界。” 
　　她突然兴奋起来，笑嘻嘻道：“昊天尊的娘，便是帝后的妹妹，你们大约不知道昊天尊的来歷罢？帝后姐妹是並蒂双生，两姐妹长得一样。天帝娶了姐姐，还想娶妹妹，但帝后不同意。你们猜，后来怎么样了？” 
　　开皇面色古怪，心道：“南帝与我想的不太一样，怎么喜欢打听天帝的私事？” 
　　秦牧一边疗伤，一边好奇道：“姐姐，后来怎么样了？” 
　　开皇面色更加古怪：“这个牧青也很好奇！” 
　　旁边老牛的牛耳朵伸得老长，显然对此也很好奇。 
　　“后来御天尊开闢了灵胎神藏，让世人能够修炼。天帝就说，古神的后代无法修炼，將来恐怕古神后代被人类欺压，我们来想个辙吧，创造出一尊半神半人，让他来为半神寻找一条道路。这尊半神半人，就是后来的昊天尊。” 
　　朱雀笑道：“而生下这尊半神的，正是帝后的妹妹。你们猜，昊天尊的生父是谁？” 
　　秦牧目光闪动，催促道：“姐姐快说，急死我了！” 
　　朱雀声音轻快，笑道：“天帝转世去了，投胎为人，终於如愿以偿与佳人恩爱缠绵。” 
　　————啦啦啦，求订阅，求月票~ 
　　(本章完)

789.第748章 天盟的火种
　　第748章 天盟的火种 
　　秦牧与老牛瞪大眼珠子，开皇也露出难以置信之色，三人半晌说不出话来。 
　　朱雀儿看到他们的神態，心里很是满足，道：“这件事后来就闹开了，帝后很是不悦，闹了一场，天帝就舍了人身重回天庭，帝后又闹了一通。这件事，天庭中很多人都知道，只是大家都没有说破。后来，昊天尊崛起，果然很了不起，但帝后却对御天尊很好，你们猜这里面是什么原因？” 
　　老牛立刻道：“帝后要报復天帝，睡了御天尊！” 
　　开皇与秦牧连声咳嗽，憋得脸通红。 
　　“这倒不至於，她是想扶持御天尊，打压妹妹和天帝的儿子。” 
　　朱雀儿想了想，好奇之心突然旺盛起来，低声道：“那么帝后有没有这种心思呢？或许她真的睡了御天尊也说不定……是了，为何昊天尊要杀御天尊？难道是天帝察觉到帝后被睡了，是天帝授意昊天尊动的手？” 
　　秦牧忍不住打断她，道：“姐姐，是帝后的妹妹以法力笼罩了縵迴廊阁，让御天尊无法逃出，也无法呼救。” 
　　朱雀儿眼睛一亮：“姐妹纠葛？相互爭宠？杀鸡儆猴？真是好一出大戏！” 
　　秦牧眨眨眼睛，心道：“这位姐姐的思维与我似乎有些不同。我倒是觉得是昊天尊之所以要除掉御天尊，是因为御天尊的声望太高，除掉御天尊，他便可以成为半神和后天部族的领袖，待到半神和后天部族发展起来，便有希望问鼎更高的位子。” 
　　朱雀儿显然是没往这方面想，依旧兴奋於天帝后宫爭斗一事，与秦牧他们所想的完全不是一回事。 
　　开皇脸色黯然，道：“御天尊一代人杰，可惜就这样遭了毒手。天帝在这里面到底有没有参与，那就不得而知了。” 
　　朱雀儿一收刚才的兴奋，淡淡道：“天帝之子倘若比不上人类之子，岂不是告诉世人，古神血脉还不如凡人？” 
　　秦牧和开皇心头巨震，瞠目结舌。 
　　朱雀儿又是一扫刚才的严肃，笑道：“好弟弟，你们便先住在姐姐这里，我去外面看看热闹。小贱人一定闹得很欢！” 
　　秦牧瞪大眼睛，朱雀儿显然是唯恐天下不乱，立刻冲了出去。 
　　“这位姐姐比我这个当事人还要兴奋……” 
　　秦牧摇了摇头，向开皇道：“雀儿姐姐適才说的话，是否是真的？天帝是否真的授意昊天尊？” 
　　开皇摇头：“我不曾见过天帝，无法得知其为人，不好妄作推测。不过也的確有这个可能。倘若南帝所言属实，那么天帝就是在玩火。昊天尊的野心极大，等到后天各族和半神发展起来，他的位子未必能坐稳！” 
　　秦牧皱眉。 
　　老牛嚇了一跳，连忙道：“天帝是何等神通广大，而且又是昊天尊的生父，昊天尊难道会有这方面的野心？” 
　　开皇道：“自古帝皇家的事，往往是皇帝活得太久，太子便坐不住了，巴不得皇帝早点死。而天帝是不老不死的，昊天尊想要坐上帝位，便只能对天帝动手。而且，后天种族和半神崛起之后，也会要求拥有更多的利益，那时也容不得昊天尊不动手。” 
　　秦牧心中微动，道：“我在想，御天尊曾经对我们说的第一件事，是让后天各族都可以修炼，都可以与神等同。他所说的第二件事，会是什么？” 
　　开皇的目光看来，两人对视一眼，心有灵犀。 
　　开皇道：“倘若御天尊不死，则还有可能。御天尊死了，其他天尊无人会是昊天尊的对手。昊天尊携半神之势，又有不少其他各族的追隨者，首先便有了大势，再加上是天帝之子，无人能及。他会成为三分龙霄汉之一，而且是最强的那个！” 
　　秦牧道：“其他天尊，无人是昊天尊的对手。三分龙霄汉的三分，还有一家，这一家是从何而来？” 
　　开皇摇头道：“只怕不是我们所能考虑和左右的了。” 
　　老牛听得迷迷糊糊，试探道：“你们在说些什么？不是说御天尊所要讲的第二件事么？怎么扯到三分龙霄汉了？” 
　　秦牧解释道：“御天尊所要讲的第二件事，便是传长生之法后，人族和其他后天种族会有越来越多的神祇，迟早会引来忌惮和打压。他打算为各族爭夺利益，而这就是我们所说的三分龙霄汉中的第三极。” 
　　老牛笑道：“直接组成一个小天庭，不就行了？” 
　　“谁来组？” 
　　秦牧犯愁道：“我们不日之后，都將返回各自的时代，谁也不会留下来，也无法留下来。” 
　　开皇点头：“九天尊之中的御天尊已死，秦天尊、牧天尊失踪，剩下的天尊都並非是能与昊天尊匹敌之才。而且，这几位天尊一盘散沙，很难组成第三极。” 
　　秦牧沉默，过了片刻，道：“我倒是有办法可以组成第三极。但是，三分龙霄汉过后，到底是哪一极获胜了？” 
　　开皇心头一跳，向他看来。 
　　秦牧继续道：“获胜的到底是第一极的古神天庭，还是第二极的半神天庭，抑或是第三极？毁灭之后的赤明时代、上皇时代的那个域外天庭，是这三极中的哪一极？” 
　　开皇沉默下来，现在是龙汉时代的初期，龙汉初年，第二极第三极都尚未出现。 
　　谁也不知道在龙汉时代无比悠久的岁月中，到底是哪一极取得了最终的胜利，成为主宰一切的庞然大物。 
　　“你安心养伤吧。” 
　　开皇露出笑容，道：“歷史自有其轨跡，我们不是这个时代的人，无需考虑那么多。我们只需要回到属於自己的时代，面对这一切，无惧，无畏！” 
　　秦牧轻轻点头，心中却道：“然而我们回到了过去，却已经成为了歷史。第三极，必须要建立起来。” 
　　几日之后，他的伤势痊癒，朱雀儿又回到宫中，兴冲冲的对著他们说起自己在瑶池的见闻。 
　　“已经有消息传出来了。” 
　　她兴奋道：“昊天尊昏死，至今不省人事，天帝很是震怒，下令彻查此案。不过世上没有不透风的墙，很快便有消息说，昊天尊谋害了御天尊，因此御天尊死而復生向昊天尊报仇，那些后天种族的神通者譁然一片。又有人推测出许多阴谋，传得沸沸扬扬，各种说法都有。” 
　　秦牧眨眨眼睛，道：“那么消息是从哪里传出来的？” 
　　朱雀儿有些羞涩，道：“我只是稍稍的说出一点实情而已，仅仅是说御天尊向昊天尊復仇这一句话。” 
　　开皇和老牛忍俊不禁。 
　　“还有人將屎盆子扣在天帝头上，暗中说是天帝主持了这次谋杀！传得有鼻子有眼！这句话就不是我说的了。” 
　　朱雀儿眉开眼笑，跳到自己的鸟巢上，在朱雀圣火中得意的晃著腿儿，道：“但是我知道是谁说的。” 
　　老牛好奇道：“姐姐，谁说的？” 
　　秦牧和开皇面色古怪，瞥了这头牛一眼。 
　　开皇心道：“牛犇前辈学得倒快。” 
　　“当然是帝后娘娘。” 
　　朱雀儿笑道：“帝后也是聪慧之人，自然知道对御天尊下手的是谁，姐妹二人估计已经在后宫里闹腾开了。但之后，帝后妹妹说，是牧天尊杀了御天尊，又试图谋杀昊天尊，屎盆子扣在弟弟你的头上。不过明眼人一看便知，这里面有著很多猫腻。很多神通者都打算离开天庭，不过天庭正在彻查各宫，搜寻牛犇、秦天尊和牧天尊的下落，严禁任何人离开。那些神通者吵得不可开交，半神与神通者又打了起来，热闹得很。” 
　　她兴奋得走来走去，道：“天庭里乌烟瘴气，乱七八糟，金吾卫还打算搜我的朱雀宫，被我撵了出去。姐姐的天宫，闺房，也是那等糙汉子能闯的地方？” 
　　秦牧可以想像这位女古神发作的情形。 
　　“不过，你们也应该要离开了。” 
　　朱雀儿突然又平静下来，看了看秦牧三人，道：“我得到消息，天帝已经请土伯出手，查看整个天地所有人的生死神藏，务必要將你们寻出来。天帝亲自请土伯，土伯一定会给他这个面子。土伯的法力你们大概还不知道，他若是想探查一切生命，所有人都瞒不过他的眼睛！” 
　　秦牧、开皇和老牛心中凛然。 
　　土伯的確有这个能力！ 
　　现在的土伯还不认得他们，倘若认出他们，一定会將他们抓住，送到天帝面前！ 
　　突然，秦牧道：“土伯出手探查天庭眾生眾神的话，那么应该是黑暗笼罩天庭的时候，我们的確到了离开的时间了。” 
　　开皇和老牛有些不解，他们是第一次回到过去，而秦牧却已经经歷过一次。 
　　“姐姐，你能否请来凌天尊？” 
　　秦牧道：“我还有些事情要与她说。” 
　　“这事简单，我命人唤她过来便是。” 
　　朱雀儿吩咐下去，秦牧等待了良久，使女在殿外道：“娘娘，凌天尊到了。” 
　　凌天尊走入殿中，见到秦牧等人微微一怔，她没有见过秦牧的真面目，因此不认得，倒是认得开皇。 
　　凌天尊上前，向朱雀儿见礼，道：“见过朱雀娘娘。” 
　　朱雀儿摆手，笑道：“你们在这里说话，我出去看看，土伯应该快要出手了。” 
　　秦牧面目变化，凌天尊呆呆的看著他，失声道：“牧天尊！你、你……” 
　　秦牧正色道：“凌姐姐，我们要走了，因此请你来见证一下，让你不要放弃希望。” 
　　凌天尊心中一片慌乱：“你们要走？走到哪里？人族怎么办？谁来做这个领袖？还有御天尊，他还在棺槨里……” 
　　秦牧露出笑容，轻声道：“世道险恶，人族应该自己团结起来，后天生灵也应该自己团结起来。我与秦开牛犇无法留在此地，只能回顾你们的歷史。” 
　　凌天尊更加迷茫无助。 
　　秦牧於心不忍，低声道：“你愿意加入天盟吗？” 
　　凌天尊怔了怔：“天盟？” 
　　“加入天盟，引来更多的能人志士一起加入进来，组建自己的势力……” 
　　秦牧还待说下去，殿外朱雀儿的声音传来：“土伯出手了！黑暗即將到这边来了！” 
　　秦牧向殿外走去，凌天尊突然大声道：“我愿意！” 
　　秦牧回头，露出阳光灿烂的笑容：“那么凌姐姐就是天盟在龙汉时代的盟主。凌姐姐，我们將来再会！” 
　　他大步出殿，远处，黑暗如同大洪水一般涌来，淹没一切，即將吞噬这里！ 
　　秦牧向朱雀儿长揖到地：“姐姐，弟弟要走了，姐姐的收留之恩，没世不忘！” 
　　黑暗涌来，將他的身形吞没。 
　　————还是三千五百字章节！求月票~~ 
　　(本章完)

790.第749章 百万岁月尘与土
　　第749章 百万岁月尘与土 
　　根据秦牧的经验，从涌江迷雾中穿越回古代，只有“半天”的时间，这里的“半天”，指的並非是六个时辰，不是確切的时间，而是黑暗与白天交替。 
　　天庭中没有黑夜，光明永昼。 
　　他们来到这里，无论过多长时间都属於白天，只要没到夜晚，都不足半日。 
　　而土伯出手，那就不同了。 
　　幽都的黑暗笼罩天庭，让黑夜一下子降临，於是便达到回到未来的条件。 
　　黑暗中，秦牧向朱雀儿和凌天尊挥手，他与开皇、老牛的身影流动的黑暗中像是漆黑的沙画，隨风散去。 
　　凌天尊脑中轰然，呆呆的看著这一幕。 
　　朱雀儿也如同见了鬼一般，急忙来到秦牧、开皇和老牛原本矗立之地，四处乱摸，但这三人却仿佛凭空消失了一样！ 
　　“咄咄怪事，咄咄怪事！”朱雀儿惊诧不已。 
　　而凌天尊心中却掀起了一阵阵波涛，不觉间想起先前秦牧曾经对她说过的话：“或许不远的將来，你会遇到一个从你的神通中回到过去的人，证明世人对你的看法是错误的。” 
　　她神色痴然如醉，怔怔的看著还在寻找秦牧等人下落的朱雀儿。 
　　“这世间真的有让物质不易不改不变不增不减的神通，是我创造出来的么？” 
　　她心中的惊涛骇浪变成了无以伦比的信心，支撑著她继续研究下去的信念：“我会创造出来，未来，会有牧天尊、秦天尊他们顺著我的神通回来看我，激励我！我一定可以创造出来！” 
　　她一扫因为御天尊之死而带来的一蹶不振，重新抖擞精神。 
　　秦牧和开皇与她一起研究了很长一段时间，用他们来自將来的知识底蕴，为她铺平了第一个台阶。 
　　她所要做的，就是不断的铺设新的台阶，直到登堂入室，直到创造出来一门震惊天下的绝学！ 
　　她辞別了南帝朱雀儿，向瑶池走去。 
　　她在路上遇到了月天尊和云天尊，向他们打了声招呼。 
　　月天尊和云天尊露出惊容，印象中的凌天尊是个脾气怪异的女孩，从来不向人打招呼，而且別人招呼她时，倘若她不喜欢那人，也是决计不会回应的。 
　　而现在她竟然主动招呼起他们，真是太阳从西边出来了。 
　　“凌天尊先不要急於离开。” 
　　月天尊突然唤住她，凌天尊停步，回头看来，月天尊与云天尊对视一眼，两人来到这女孩身边，低声道：“这次的瑶池盛会发生了很多事情，御天尊死了，昊天尊被牧天尊重创，天帝又下令缉拿牧天尊、秦天尊，这里面的是是非非太多。” 
　　凌天尊静静地听著。 
　　月天尊鼓足勇气，压低嗓音，道：“我们可以看得出来，是昊天尊杀了御天尊，牧天尊为御天尊报仇。而这几日的传言也並非空穴来风，天帝，帝后姐妹，在这里面也都有参与。半神与我们后天种族的矛盾已经露出了头角。我们作为后天生灵的领袖，不能不早做防备。” 
　　一旁的云天尊道：“牧天尊传出了御天尊的成神法，后天种族崛起是必然的事情。我们俩商议了一番，只觉前途凶险重重，到处都是无比可怕的危难。因此，我们不能再一盘散沙了，必须要组织一个联盟，为人族，为其他后天生灵谋划未来！” 
　　凌天尊心中微动：“天盟？” 
　　两人惊讶，连忙道：“凌天尊，你竟然也有这个打算？也打算建立一个联盟？天盟这个名字，是你取的吗？” 
　　凌天尊摇头：“是牧天尊取的，秦天尊也在天盟之中。我这次是打算去寻幽天尊和火天尊，把他也拉入天盟之中。” 
　　云天尊连忙道：“幽天尊还好，但火天尊是个暴脾气，嘴巴没有把门的，而且他与昊天尊走得很近。他不宜进入天盟之中。” 
　　“秦天尊和牧天尊他们何在？”月天尊问道。 
　　凌天尊露出笑容，悠悠道：“他们在未来等著我们，等到了那一天，我们会与他们相遇，相逢。我们去寻幽天尊吧。” 
　　他们三人向瑶池小筑走去，云天尊思索道：“我们须得定一个章程，天盟必须要为后天种族的安危考虑，只能让天资绝代的人物加入进来，而且还要考核人品，免得祸起於內。” 
　　月天尊道：“章程必须要定好，不可对坏人太好，不可对好人太坏，要对好人更好，对坏人更坏。只有这样，天盟才能延续下去。” 
　　凌天尊道：“天盟的目標是什么，也需要確定下来。我们先寻到幽天尊再说。这个时代，盛世繁华，但已经有了乱象，我们早做准备！” 
　　…… 
　　黑暗笼罩，落在开皇的眼中，却与凌天尊、南帝朱雀看到的景象不同。 
　　他看到的是自己依旧站在原地，变化的是物质，凌天尊和南帝朱雀仿佛黑沙被风吹走一般消散，而那浩瀚壮阔的天庭也像是沙画一般散去。 
　　物质退散，並非是时光前进。 
　　“凌天尊是对的。” 
　　阳光洒落下来，一切黑暗消失，他所身处的地方也不再是远古的天庭，而是一片荒凉的沙漠，涌江在远处奔流不息。 
　　这里是大墟，上皇时代的遗址，大墟里充满了诡异莫测的事件，上皇时代有许多倖存下来的人们生活在大墟中，还有些人生活在外界，艰难生存下来。 
　　开皇怔怔的看著这一幕，定了定神，迈步向涌江方向走去，心道：“牧天尊，我们会再相遇吧？是了，我也要炼一口那样的剑……” 
　　远处，许多神通者正在涌江旁边搜寻，有人远远看到开皇，不禁欣喜道：“秦业在那里！” 
　　眾人急忙迎上前来，跑在前面的是一头老牛，浑身是青鳞，牛背上是一个年轻的农夫，孔武有力，只是个头不高。 
　　后面的是一个拿著摺扇的女孩，还有一个钓鱼的，篓子里两条小红鯤正在探头探脑，最后面的是个砍柴郎。 
　　他们向开皇奔来，砍柴郎跑得最慢，气喘吁吁道：“你们等等我，等等我——” 
　　“秦业，你到哪里去了？害得我们一通好找！” 
　　那农夫从牛背上跳下，狠狠给了他一拳，开皇被打得踉蹌，咧嘴叫疼。农夫连忙道：“別装了，咱们以前打过很多次架，都是你把我打得嗷嗷叫。你消失了好多天了，钓鱼的追踪你到了这里，然后便寻不到你的踪跡。” 
　　开皇露出笑容，笑道：“我误入了一个不可思议之地，遭遇了很多匪夷所思事情。” 
　　眾人围上来，好奇道：“到底是什么事？” 
　　开皇出神，突然摇头笑道：“还是不说了。” 
　　农夫身边的老牛开口说话，道：“恩公，你这就不爽利了。有什么话是不能对我们说的？” 
　　开皇听到这个声音，突然如遭雷击，过了片刻这才回过神来，看了看老牛，有一种荒诞的感觉，於是更加只字不提自己的遭遇。 
　　时光荏苒。 
　　追隨开皇的人们越来越多，许许多多后来名动天下的人们，如帝译月，如田蜀，如帝释天，也纷纷追隨了他。 
　　这一日，开皇国建立，他们在上皇的废墟上，建立了一个神朝，而他被尊为开皇。 
　　登基大典之后，开皇也有些疲惫，让眾人退下，自己则来到御书房批阅奏章。 
　　就在此时，御书房的房门打开，一个青衣女子走了进来。 
　　开皇抬头，看到这青衣女子，不由得身躯巨震。 
　　“秦天尊。” 
　　那女子露出笑容：“好久不见了。我等你，等得很辛苦。” 
　　开皇起身，双眸中眼泪夺眶而出。 
　　“凌天尊！” 
　　“秦天尊，天盟的创世元老，欢迎回归天盟！” 
　　…… 
　　秦牧和老牛所见的情形与开皇差不多，秦牧是第二次看到物质像是黑沙一样流散，而牛三多却还是头一次，不免嘖嘖称奇。 
　　黑暗散去，秦牧四下打量，只见他们身处在太皇天的西边，前方百余里处便是断崖。 
　　“当年的古神天庭，已经不復存在了，只剩下了大墟。大概，古神天庭也被掩埋在大墟的地底深处了吧？” 
　　他低头看著脚下的土地，心中有些惆悵，缅怀过去的岁月。 
　　从远古的古神天庭，龙汉初年到现在，到底过去了多少个年头？ 
　　这漫长而悠久的歷史，到底埋葬了多少天资横溢的天才人物？ 
　　他们在过去的歷史中，就像是天上的星辰，幻明幻灭，隨著物质的流散而逝去。 
　　叮铃铃。 
　　无忧剑飘飞，围绕秦牧旋转，飞舞，这口剑也隨著他一起回到了现在，正在轻快的鸣动著，像是从死亡中醒来，復甦了一般。 
　　无忧剑並没有跟著开皇。 
　　它是属於秦牧这个时代的，不会隨开皇而去。 
　　秦牧轻轻抚摸剑身，无忧剑在他的指尖下缓缓移动，他能够感觉到剑中的灵蕴藏的力量。 
　　这口开皇的剑，活了。 
　　“三多师哥，我们走吧。” 
　　秦牧抬手，无忧剑发出轻快的剑鸣，与剑丸相容。 
　　秦牧看向远方，唤醒还在出神的牛三多，笑道：“我们走，去酆都，帝译月姐姐和田蜀天王应该已经去了那里，改造酆都。说不定，我可以通过酆都前往幽都，去见一见那个后脑勺带著鬼脸面具的故人。” 
　　老牛回过神来，怔怔道：“这段时光，恍若一梦。我真不知自己遇到的是幻象，还是真的回到了过去。师弟，你说咱们离开之后，龙汉发生了什么事？凌天尊到底有没有建立起第三极，第三座天庭？龙汉三分，谁贏了？” 
　　“不知道。我也很想知道，我们离开之后到底发生了什么事。” 
　　秦牧与他一起向前走去，道：“不过，穿越时空回溯过去，並非是我们所能掌控的。我觉得，我们距离揭开真相，揭开这段歷史不远了。师哥，你可以將你身上的黄表纸还给我了。” 
　　老牛慌忙取下黄表纸，將黄表纸递给他，面色古怪，道：“我打过开皇，大闹过古神天庭，还打了天帝的娘们儿，还痛殴各种古神，连天罗地网都没能拿下我！我还见过南帝朱雀，还见过最古老的人族天尊，说出去老爷都不敢相信！嘿嘿，能嚇死老爷……咦，我的金吾郎將兵符还在！” 
　　他將腰间的兵符取下来，映照日光照耀，细细打量，笑道：“没想到我牛三多还在古神天庭担任过神將的官职！这块兵符还在，说明並非是梦，而是真的发生过！老爷见到这块兵符，一定屁滚尿流！” 
　　秦牧看著阳光下的那块兵符，脸色微变，將开山祖师魏隨风的那块古老无比的兵符取出，两块兵符一起迎著日光，一块很新，一块很旧。 
　　新的那一块符文流转，竟然让旧的那块兵符也被激发，渐渐地浮现出许许多多古老的文字和符文！ 
　　————牧神记和宅猪的官方公眾微信：zhaizhu00，宅猪拼音后面两个零蛋，欢迎大家关注我！或者直接在微信上搜索公眾號宅猪，也可以找到我！求关注，求分享！宅猪会在公眾微信號做一些活动，以及书评区活动奖励名单也会在公眾微信號上一起公布。 
　　(本章完)

791.第750章 不堪回首
　　第750章 不堪回首 
　　开山祖师留下的那块兵符渐渐退去古老的痕跡，慢慢的变得崭新，玉牌晶莹剔透，像是刚刚被打造出来一般。 
　　秦牧打量这些文字和符文，面色古怪，这的確是龙汉时代的文字，与老牛的那块金吾郎將的兵符上的文字和符文只有少许不同。 
　　秦牧回到龙汉初年，对那个时代的文字也有过接触，虽然与后世的文字有所不同，但大部分他还都可以认得。 
　　兵符上的文字是神文中的篆文，属於鸟篆虫文。 
　　文字中带有天地大道的奥妙，当今世上有些修炼符道的门派，所用的文字便是鸟篆虫文，不过与真正的神文相比，还是有些差距。 
　　毕竟，龙汉初年时期的神文，距今太久远，已经失传了许多。 
　　两块兵符並非是一块，金吾郎將是天庭守护玉京城的將军，兵符上有阳刻的金吾二字。 
　　而这块兵符是採用阴刻的方式，写著羽林二字。 
　　“天庭羽林军？” 
　　秦牧眨眨眼睛：“哪个天庭的羽林军？” 
　　龙汉时代有三个天庭，想来每个天庭都有羽林军，单纯从开山祖师留下的兵符来看，很难分辨出是哪个天庭的兵符。 
　　而兵符中的符文，是一种令法，用来號令诸神。 
　　令法属於阵法中的一种，极为高深，当今世上精通令法的人已经极为稀少。 
　　这次延康变法，延康国师也没有令法上的知识，幸好瞎子这位阵法大家出山，为延康的军队整理出了一套令法。 
　　“大师兄为何要留下这块兵符？他又是从哪儿得来的？他留下这块兵符一定大有深意！或许，这块兵符便是域外天庭的兵符！只要知道兵符是哪个天庭的，便可以知道域外天庭的真正身份！” 
　　秦牧心中突然蹦出一个念头：“大师兄该不会也穿越到龙汉时代了吧？” 
　　他隨即摇了摇头，兵符很古老，倘若大师兄也穿越到龙汉时代，从龙汉时代带回来这块羽林兵符，那么兵符应该与老牛那块一样，显得很新。 
　　现在兵符变得崭新，是因为被老牛那块兵符触发了其中的符文令法，洗去岁月的痕跡，不过原来的兵符的確是经歷了悠久的岁月才会变成那样。 
　　“除非他穿越到龙汉时代，一直没有回来。” 
　　秦牧心中生出古怪的感觉，但又否定了这个想法，这个推测太荒诞，倘若开山祖师没有回来，岂不是说他一直处在白天或者黑夜之中？ 
　　一直处於白昼或者黑夜，世间岂有这种地方？ 
　　“还真有。” 
　　他的脸色又变得古怪起来：“玄都一直处在白天，古神天庭也是一直处在白天，而幽都一直处在黑夜，没有昼夜交替变换。倘若大师兄呆在幽都、玄都或者天庭，便可以一直留在过去。我怎么想到这种事情上了？大师兄是不可能留在过去的。” 
　　他哑然失笑，將羽林兵符收了起来，与老牛一起走向断崖，心道：“这符文中的令法是用来號令羽林军的，不过不知道是號令哪一座天庭的羽林军，说不定那个天庭已经覆灭，不復存在了。兵符多半没有了用处，不过其中的令法倒可以交给瞎爷爷，让他来研究研究。” 
　　老牛避开山崖下的涌江，显然对涌江很是忌惮。 
　　“三多师哥，武斗天师让你送我到天阴界，天阴界就在山崖下。” 
　　秦牧笑道：“你现在可以回去了，不必再送了。我先去一趟天阴界，看看帝译月姐姐是否已经到了再做决断。” 
　　老牛迟疑一下，摇头道：“我不太想回去。老爷是个很无聊的人，天天只知道练武，打拳，我也只能喝茶抽水菸袋，閒得慌的时候便耕地。我发觉，还是跟著你比较有意思。只要你不胡闹胡折腾，比跟在老爷身边有趣多了。” 
　　秦牧笑道：“武斗天师知道我拐走了你，还不得一拳打死我？” 
　　老牛哈哈大笑，人立起来，双蹄叉腰：“他敢？元古天庭的金吾郎將在此，也容他撒野？” 
　　两人哈哈大笑。 
　　秦牧与他一起进入天阴界，牛三多笑道：“先前在龙汉天庭见过天阴娘娘一面，著实神通广大，不知道天阴娘娘是否记得我们。” 
　　他们来到天阴界，却见天阴界有许多延康的士子正在建造亭台楼舍，一副打算在此定居的样子，还有些士子在演练天阴界神通，天阴娘娘却不在这里。 
　　秦牧诧异，询问一番，一个士子答道：“回教主，娘娘拜会故人去了，已经走了好些日子了。” 
　　“田蜀天王和帝天王来过吗？” 
　　“不曾见到。” 
　　秦牧只得离开天阴界，道：“天阴娘娘去拜会故人？她死在龙汉时代，她的故人多半是古神。不知道她去拜会哪位古神？” 
　　牛三多將他驮起，一路狂奔，很快来到太皇天的对面，秦牧回头看去，只见太皇天上有六七艘巨大的太阳船和月亮船，正在天上行走。 
　　而在罗浮天，也有几艘太阳船和月亮船，照耀罗浮天，让万物滋长。 
　　此时的太皇天和罗浮天，竟然有零星几座城市，想来是庞鈺真神和缚日罗率领余部建造而成。 
　　“国师的速度真快！” 
　　秦牧讚嘆连连，到了下午，他们便来到镶龙城。 
　　城外有神通者在收割水稻，牛三多看得技痒，跑过去耕了十几亩地，秦牧连声呼唤，这头老牛这才恋恋不捨的离开稻田，笑道：“总算过了把癮。这些日子憋死我了！” 
　　他们走入城中，通过生死之间进入酆都，突然只听轰隆隆的震动声不断传来，秦牧站在桥上看去，但见酆都的天地在不断震动，黑暗的大陆在不断拓展，一片片天地被开拓出来！ 
　　帝译月、田蜀天王和阎王各施手段，开闢酆都的天地，大地中不断涌出魔火，与酆都的那条奈河相连。 
　　大地震动，一座座山峦拔地而起，酆都的空间在飞速变大。 
　　秦牧看得瞠目结舌，不明所以。 
　　“酆都是土伯之角，既是一个世界，也是一件宝物。” 
　　老牛却见多识广，知道这里面的原因，道：“土伯之角倘若炼成宝贝儿，威力奇大，乃是绝世神兵。当年老爷便打算去拔掉土伯的一根角来炼刀，然而去了幽都之后，被天齐仁圣王给打了回来，很是狼狈。天齐仁圣王一直追杀他，幸好我跑得快，驮著他跑到玄都，这才保住了老爷的性命。” 
　　秦牧哭笑不得，武斗天师当年还有这段不堪回首的往事？ 
　　“土伯之角的另一个功能，便是化作一个规模宏大的世界。” 
　　老牛继续道：“阎王毕竟是小辈，不知道土伯之角的真正的威能，原来的酆都实在太小了，倘若能够彻底的展现出来，比太皇天罗浮天还要庞大。” 
　　帝译月、田蜀天王和阎王化作伟岸的神祇，行走在黑暗之中，手底一道道印法四下打出，空间还在不断拓展，地动山摇，很是惊人。 
　　秦牧甚至感觉到酆都有一种越来越强的规则，那是幽都的规则，酆都虽然只是土伯之角的一个小小的片段，但其中蕴藏的幽都规则却是惊人无比！ 
　　“从前的死者生界镇压不住真神、瑶池境界的高手，现在只怕连瑶池境界的神祇进入生死之间，都会被压制，变成骷髏。” 
　　他细细观摩，这三人施展的印法是幽都的印法，其中田蜀天王最是纯熟，不愧是被土伯封为冥都天王的存在，在幽都神通上的造诣的確高深莫测。 
　　田蜀天王背著帝闕神刀，举手投足，霸气四射。 
　　“田蜀喝酒了。” 
　　秦牧看了一番，很肯定道：“他若是没喝酒，便没有这样的霸气。” 
　　帝译月和阎王施展印法时则有些生疏，显然是田蜀传授给他们的印法，他们刚学会没多久，施展时还不太如意。 
　　“阎王毕竟是精修幽都的道法神通，能够学会田蜀天王的印法，是理所应当。不过帝译月姐姐怎么也可能学会？” 
　　秦牧心中纳闷，道：“三多师哥，帝译月姐姐为何能够施展出各种神通？难道她也是霸体？” 
　　老牛摇头道：“她是什么霸体？第一天王是一种奇特的灵体，几乎没有属性限制的都灵之体。据说都灵之体是有天公的血脉的灵体，因此无论学什么功法什么神通，都可以学上手。当年开皇对她很是期许，费了很大一番功夫才让她拜四帝为师。” 
　　“拥有天公血脉的都灵之体？” 
　　秦牧错愕万分，立刻揭开眉心的柳叶，不灭神识冲入秦字大陆，询问道：“天公，你知道都灵之体吗？” 
　　白眉白须的老翁闻言，立刻警觉道：“姓秦的，你都知道了些什么？” 
　　秦牧连忙收回不灭神识，將柳叶贴在眉心，笑道：“都说天公和土伯一样大公无私，原来也有著一段不堪回首的往事。” 
　　“除了都灵之体，还有幽冥之体。” 
　　老牛继续道：“这幽冥之体，便与土伯有关了，据说是拥有土伯的血脉。这两种血脉，都极为罕见。第一天王是都灵之体，开皇还打算寻找一个幽冥之体，结果始终都没有找到。” 
　　秦牧失声道：“土伯？土伯也有这样一段歷史？” 
　　老牛摇了摇尾巴，道：“具体情况如何，我便不知道了，只是听说有这样的灵体。” 
　　秦牧定了定神，只觉心中有什么东西在崩塌。 
　　突然，桥下的奈河黑暗翻腾，黑暗中，一张绝美的面孔缓缓浮现出来，正在看著桥上的秦牧。 
　　秦牧向桥下看去，只见那绝色佳人长著长长的蛇尾，在黑暗与火焰中摇晃著尾巴。 
　　秦牧心头一跳，隨即又放下心来，笑道：“陆离？” 
　　“秦凤青。”那绝色佳人也露出笑容。 
　　“你找我哥？” 
　　秦牧笑道：“稍等一下，我叫我哥出来见你。” 
　　————求订阅，求月票！ 
　　(本章完)

793.第752章 一诺万古轻
　　第752章 一诺万古轻 
　　多少年了？ 
　　秦牧对此也不太了解，赤明时代是覆灭在三十五万年前，而赤明时代存在了十万年，四十五万年前龙汉时代结束。 
　　而龙汉时代存在了多少年？ 
　　这就无从推断了。 
　　漫漫光阴，不计日月，那个带著面具的自闭少年难道真的一直在幽都等著秦牧的到来？ 
　　难道他一直待在那里，守著御天尊的棺槨？ 
　　秦牧无法想像，那个在瑶池的浮桥上百无聊赖的往水里扔幽都神通炸鱼的幽天尊，那个悲伤自责起来就会蜷缩在一起抽搐的少年，会因为一句承诺，一直留在黑暗的幽都，一直等下去。 
　　当初的他还是一个脸色有些苍白的少年，而现在，他已经是一个老者，只有自闭的他才会修炼出这么多分身化身，整日的在各个世界牵引那些死者的亡灵前往幽都。 
　　只有他这样自闭的人才会自己与自己说话，才能几十万年甚至百万年如一日的守著土伯那个不苟言笑的古神。 
　　他只为一句承诺。 
　　不知多少岁月之前，秦牧甚至没有亲自对他承诺，而委託凌天尊带给他的这句承诺。 
　　我明白了，我回来了。 
　　为了这句话，他去了幽都，守著御天尊的棺槨，从少年变成了老者。 
　　而他与御天尊也没有任何血缘关係，只因为当初他娘亲病重时，御天尊去探望过他，对他很好，对他很照顾。 
　　这一点恩情，足以让自闭的他奉献终生。 
　　秦牧纵身从桥上跳下，落在纸船上，老牛见状，也连忙跳下桥，却咚的一声落入水火相融的奈河中，那艘船已经载著阴差老者和秦牧驶入了幽都，並没有接住他。 
　　“小坏蛋，不认得我了？” 
　　老牛暴跳如雷，恨恨道：“当年我大闹天庭的时候……” 
　　陆离、潏湟、玄冥和含靁四大幽都节度使面面相覷，阴差老者先前攻打酆都，是何等的声势浩大，骇人无比，现在突然间便开著小船跑了，把他们丟在这里！ 
　　倘若没有阴天子和阴差老者说要攻打酆都，他们也是断然不敢贸然杀入酆都的。 
　　正是因为阴天子前往幽都，以天庭的名义说服了土伯，阴天子又许诺自己会亲自出手打开酆都的世界壁垒，土伯让阴差老者出手了结恩怨，陆离他们这才做出决断，悍然出兵酆都。 
　　而现在，阴天子被帝译月嚇跑了，阴差老者接了一个面具，也莫名其妙的跑了，把他们丟在这里让他们去面对开皇余部，这一战还怎么打？ 
　　四位幽都节度使对视一眼，当机立断腾空而起，噗通噗通四声，扎入奈河中。 
　　其他幽都魔神见状，也连忙向奈河涌去。 
　　阎王举剑，冷冷道：“杀！” 
　　“封锁奈河，斩尽杀绝！” 
　　廝杀声顿起，奈河两岸，每一瞬间都有不知多少颗头颅落地，水与火的奈河被染红，流血漂櫓。 
　　田蜀、帝译月等人也是一片茫然，不过他们也来不及多想，也加入到围剿之中。 
　　“天齐仁圣王是何等凶残的一个恐怖存在，为何见到那副面具便会放下干戈？” 
　　帝译月灭掉一眾幽都魔神，心道：“牧弟弟是怎么做到的？那句话又是什么意思？” 
　　田蜀心道：“幽都府君凶残成性，是幽都中最不讲理的一个人，多少世界在他手中毁灭，早知道他见到面具就会退却，老子便应该送给他一箩筐面具！” 
　　对於这位府君，有著太多的传说。 
　　田蜀与帝译月都是开皇时代的天王，自然知道许多典故和传闻。 
　　传说中，幽都最为可怕的並非是土伯，而是有著天齐仁圣王之称的幽都府君，这位府君是何时来到幽都的已经无从考证，有人说他原本是凡人，后来被土伯请了去做了幽都的府君，也有人说他是土伯的弟弟，也是天生的神圣。 
　　土伯严苛的执行著幽都的规则，只要不触犯幽都规则，他很少会插手阳间的任何事。而且即便是触犯了幽都的规矩，但只要逃回阳间，土伯也不会追究，只会记录在案，等死后再行发落。 
　　然而幽都府君则很少会像土伯这样严苛的执行不干涉阳间的规矩。 
　　在无数传闻中，幽都府君都是一个拥有著无比可怕的战力的傢伙，强大到非人一样的存在，他的化身亿万，乘著小船穿梭在各个世界，接引亡灵前往幽都。 
　　倘若遇到亡灵的亲友的阻挠，便会引起莫大灾难！ 
　　歷史中，有很多世界爆发过骇人听闻的灭绝事件，便是因为阴差老者前去收魂时遭到了那里的神魔的阻挠。 
　　神魔与阴差开战，引起的后果也是恐怖无比。 
　　单个阴差老者的实力並非无敌，很多神魔都可以將其击败，但是当亿万阴差乘著纸船从幽都赶来的时候，那就灭世之灾了！ 
　　这也是田蜀天王上次陪秦牧一起去幽都，战战兢兢不敢动弹的主要原因。 
　　他砍了土伯之角，土伯亲自追杀，他逃入阳间的一剎那被土伯捏住了身体，然而因为他已经到了阳间，所以土伯並未杀他。 
　　倘若换做是幽都府君追杀，那么情况完全就是两个样子了，幽都府君绝对会把他干掉，无论他逃到哪里！ 
　　这位幽都府君干掉他之后，还会擒拿他的灵魂进入幽都审判，绝对没有第二个下场！ 
　　“恐怕也仅有秦牧不怕幽都府君了。这小子哪里来的这么大的脸面？” 
　　田蜀天王面色古怪，上次他们从帝闕神刀中逃出，阴差老者对他不假顏色，但是对秦牧却客客气气，两人相谈甚欢。 
　　也是秦牧在土伯面前说情，他们才能从幽都脱身。 
　　秦牧却浑然不知幽都府君的可怕，他从来没有见过幽都府君可怕的一面。 
　　小船上，阴差老者后脑勺上戴著面具，將马灯掛在船头，突然又有一艘艘小船从这艘船中分出，飞向四面八方。 
　　这老者坐下来，取下面具，反反覆覆打量，过了片刻，又戴在了后脑勺上。 
　　“我老了。” 
　　他的面孔突然变得清晰起来，让秦牧可以看清他的脸，这张面孔眉头深皱，皱纹组成了一个川字。 
　　从他的面孔上，已经看不出当年那个炸鱼的幽天尊的特徵了，能够看到的只是岁月留下的痕跡。 
　　“牧天尊，好久不见。我老了，已经不適合戴著这样的面具了，而百万年过去，你却还年轻。” 
　　他老眼中闪著一丝心灵上的波动，但是隨即又隱藏下来。 
　　秦牧躬身道：“多谢长久以来的照顾。” 
　　阴差老者摇头，道：“我先前並没有认出你来，直到你的眉心出现了柳叶封印，我才觉得有可能是你。但是你与他的柳叶的形態並不一样。后来，天公封印出现，我才可以確定，但是我不能干扰你，干扰了你，你可能就不是你了。” 
　　秦牧点头。 
　　他的话虽然晦涩难懂，但秦牧却懂了。 
　　“牧天尊，我们去见御天尊。” 
　　他与秦牧相认之后，反倒少了以前的熟络，又像是变成了从前那个乖僻的幽天尊，面色平静道：“为了这一天，我等了百万年了。” 
　　秦牧沉默下来。 
　　百万年了，信守一个承诺，谁能做到？ 
　　他做到了，从人人敬仰的天之骄子，从青葱少年前途无量的幽天尊，到人见人怕不苟言笑的阴差老者，这百万年的岁月发生了太多的事，无人可以倾诉，只能自己对自己诉说。 
　　於是，阴差老者便越来越多，越来越多。 
　　每一个阴差，都承载著他的心事，然而每个阴差都不能对外人敞开心扉。 
　　秦牧看著越来越近的土伯，伟岸的土伯无比广大，屹立在黑暗中，双角之大之长无法计量。他突然道：“你这次来是为了拿回土伯之角的，现在空手回去，怎么交代？” 
　　阴差老者面色又恢復平静，不咸不淡道：“我被人挡住了，绊住了，无法完成任务。因此依照惯例，记你头上。” 
　　秦牧脸色一黑，哼了一声：“反正我屎盆子多。” 
　　阴差老者点头道：“是很多。” 
　　秦牧又道：“你是如何成为幽都的阴差的，又是怎么成为幽都的府君的？” 
　　阴差老者像是再说一件与自己不相干的事情，道：“你走之后，我带著棺槨前往幽都，去见土伯。土伯说將蓝御田的尸身存放在他这里可以，但我要为他做事。於是我就留了下来。因为留在这里，不仅可以守著兄长，还可以见到娘亲，这样我才能感觉到自己还活著。” 
　　秦牧怔然。 
　　纸船来到土伯之角，从一座座毁灭的大陆中飞过，过了不久，他们终於来到天齐仁圣王府。 
　　“土伯很好，其实他与我很像，都很自闭。” 
　　阴差老者难得说了很多话，道：“不过我比他过得好一些，他只有我可以说话，但我有很多自己，还有娘亲，还有兄长也会躺在棺材里听我说话。” 
　　秦牧站起身来，从船上跳下，脚踏实地，道：“今日，御天尊便可以活过来了。” 
　　阴差老者將纸船泊好，带著他走入天齐仁圣王府，秦牧第一次来到这里时只是在大殿中听候土伯发落，这次，阴差老者却带著他来到后院。 
　　后院有一个中年妇人，脸上带著病色，正在吃力的提来一桶带著蓝色火焰的水，浇灌园里的彼岸。 
　　彼岸开，顏色胜火，像是一朵朵繽纷火焰在园中盛开。 
　　“娘。” 
　　阴差老者难得的露出笑容，走上前去，帮那妇人提起桶，道：“你怎么不去养身体？又来做这些重活儿。这些活交给我便好。” 
　　那妇人拭了拭额头，笑道：“总得找些事干。这位小哥儿是？” 
　　她看向秦牧，秦牧立刻看出这妇人没有肉身，只是一个虚弱的灵魂，而那桶那水只怕也是没有任何重量，因此她才能提起来。 
　　“我朋友。” 
　　阴差老者笑道：“来看望我们和兄长的。” 
　　那妇人欣喜道：“你没有几个朋友，也没人来看你，寻你出去玩，难得来一个朋友，我去做几个小菜！你们先聊，我很快就能做好。” 
　　她又慌忙去忙活开了。 
　　秦牧躬身道：“多谢伯母。” 
　　阴差老者请秦牧去里屋坐下，秦牧看了看四周，清贫如洗，道：“为何不去抓一些魔怪来照顾伯母？或者让亡灵的元神来帮忙也可以。以你的身份，不知道有多少鬼会乐得帮忙。” 
　　阴差老者摇头：“娘亲不喜欢魔怪，也不喜欢那些亡灵。土伯很好，我答应了他的条件之后，他便让我们母子重逢，一起生活在这里。” 
　　过了片刻，那妇人做好了几道小菜端了上来，不过这些菜都是虚幻的，只是鬼魂们吃的东西，没有任何味道。 
　　秦牧起身称谢，请那妇人坐下，那妇人摇头笑道：“我看你们吃。” 
　　秦牧又坐了下来，如食甘飴，很是香甜，讚不绝口。 
　　那妇人很是开心，待他们吃饱，这才收拾碗筷去洗刷。 
　　“多谢。”阴差老者道。 
　　“应当的。”秦牧道。 
　　“你其实是个很好的人。” 
　　阴差老者起身，向后殿走去，道：“兄长也在这里，土伯以自身的法力护住了他的肉身。前不久我感应到了天地大道的变化，天阴娘娘復活了，我便知道，这一日不远了。” 
　　秦牧跟著他，心神激盪，终於看到了自己用佛元赤铬炼製的那口棺槨！ 
　　御天尊的心跳声从棺內传来！ 
　　————差点三千八百字，已经很长了！天天说我短，你看別人都是两千字一章！宅猪这么长，你不投票票吗？ 
　　(本章完)

794.第753章 復生（四千字大章！）
　　第753章 復生（四千字大章！） 
　　御天尊的棺槨被保护的很好，外面是一个个闪耀著的幽都符文，围绕著棺槨轻轻旋转，静謐中带著神秘。 
　　秦牧来到这里，心中反而没有了激动，而是面色平静的审视每一个符文，揣度其中的奥秘。 
　　符文是土伯留下来的，用来保护御天尊的肉身。 
　　其实，就算土伯不用符文保护，御天尊的肉身也不会衰老死亡。 
　　因为御天尊是唯一一个得到所有远古古神赐福的人！ 
　　远古的七天尊都得到过古神的赐福。 
　　开闢了五曜境界的昊天尊得到过五曜星君和天公的赐福，得以肉身不老，五福高照。 
　　开闢六合境界的凌天尊得到过地母元君的赐福，得以福泽绵绵不绝，不老不死。 
　　开闢七星境界的月天尊得到大日星君太阴星君和天公的赐福，也是肉身不老，不会苍老病死。 
　　开闢天人境界的火天尊得到四帝赐福，长生久视，逢凶化吉。 
　　开闢生死境界的幽天尊得到土伯赐福，长生不死，元神永固。 
　　开闢神桥境界的云天尊得到天公赐福，长生不老，元清神明。 
　　这六位天尊虽然都得到赐福，得以长生，但是每一种赐福的內容都有所不同。 
　　比如幽天尊得到土伯赐福，得以长生不死，元神永固。但长生不死並非是长生不老，因此幽天尊还是会老去，这是因为土伯並不掌管肉身不老不灭的规则，他可以赐给幽天尊永久的寿元，但並不能让幽天尊不老。 
　　而天公赐福云天尊长生不老，但天公也没有掌握元神永固的法门，无法给云天尊这方面的赐福，只能赐福他元神清明，拥有天眼。 
　　但是御天尊是得到所有古神赐福的人！ 
　　远古诸神的赐福，是法则的赐福，更別说其中还有天帝、帝后的赐福。 
　　御天尊本应该因此元神永固，长生不老，不死不灭，然而御天尊却在瑶池小筑中的縵迴廊阁中肉身死亡，元神破碎，元神没有进入幽都，碎片没有进入天阴界，福泽也全然失效，因此这里面的猫腻不得不令人深思。 
　　昊天尊和阴天子暗杀御天尊，只是表象，里面可能有更深层次的博弈，天帝和帝后娘娘的妹妹在里面是否做了手脚，那就不得而知了。 
　　秦牧想一想这里面暗藏的深层次的原因，便不由连打几个冷战，当时的瑶池盛会看起来一片祥和，即便是在昊天尊暗杀御天尊之后也只是眾人陷入一片悲慟之中，没有多少波澜，一片平静。 
　　可谁能想到这看似平静的表面下，隱藏了多么可怕的杀机？ 
　　他现在看到了土伯的赐福，想通了一些事情，这才觉得可怕！ 
　　“昊天尊能斗得过这样的天帝吗？龙汉三分，最终的获胜方到底是谁？” 
　　他瞥了身旁的幽天尊一眼，幽天尊一直没有提及这回事，不知他是不知道还是不愿说。 
　　“復活御天尊之后，一定要对幽天尊刨根问底！” 
　　秦牧抬手，佛元赤铬所铸的棺槨顿时錚錚分开，棺材板飞出一段距离，这才轻飘飘落地，没有发出多少声响。 
　　这里是天齐仁圣王府，府中还有阴差老者的娘亲魂魄，秦牧並不想吵到老人家。 
　　在他的法力下，御天尊漂浮在空中，百万年过去，他依旧如同从前，岁月没有在他身上留下任何痕跡。 
　　就像是秦牧当年在瑶池遇到他时那般，这个少年天尊仿佛琼一树，温润淡然。 
　　时隔百万年，对秦牧来说只是几个月前的事情，对他来说仿佛也是如此。 
　　“我可以在幽都为他招魂，將他的灵魂碎片牵引过来，但是幽都中无法借来天公的力量，因此我还需要带他回阳间，在阳间才能借来天公和土伯之力，为他重塑三魂七魄。”秦牧沉声道。 
　　阴差老者有些紧张，道：“你真的可以办到？他的灵魂已经破碎了百万年了，时间这么久远……” 
　　秦牧温和一笑，淡然道：“天阴娘娘也死了最低四五十万年了，我还不是將她救了回来？天阴娘娘是古神，为她招魂困难万分，我被累得吐血。但御天尊死时最多只是神祇，为他招魂便要简单许多。” 
　　他揭开眉心的柳叶，顿时神魔神藏融为一体，神道修为与魔道修为交融，法力节节攀升！ 
　　秦牧催动经过他改良后的牵魂引，顿时身后浮现出一尊十六丈元神，而今他元神广大，已经非同小可，而且神魔一体，让他如同一尊小小的古神。 
　　他的元神口中传来抑扬顿挫的幽都魔语，魔语之中又夹杂著神语，晦涩高深，令阴差老者听得也是一知半解。 
　　阴差老者作为幽天尊，在幽都魔语和幽都神通上有著莫大高深的造诣，但对於神语便有些欠缺了。 
　　远古天庭的神语是脱胎自玄都神语，都是从天公的道法中脱胎而出，术业有专攻，他因为对幽都神通钻研太深，反而对玄都神通的理解不如秦牧。 
　　“牵魂引？” 
　　阴差老者听了半晌，这才醒悟过来，失声道：“你这是牵魂引，不过已经被你改的面目全非了！” 
　　秦牧的元神依旧在催动牵魂引，自己则围绕御天尊左右上下不断游走，在空中行走的姿態怪异，却如履平地。 
　　他双手翻飞，打出一道道印法，化作各种符文烙印在御天尊的肉身上，相比当年为天阴娘娘招魂时的生涩和危险，他现在很是嫻熟，从容不迫，还有余力回头笑道：“不错，是牵魂引。我教过你的。” 
　　阴差老者瞪大眼睛，道：“你不教我，我也能领悟出来。” 
　　秦牧哈哈大笑。 
　　他的印法和牵魂引渐渐散发出一股股晦涩不明的波动，似乎是触动了某种天地法则，在幽都中引起莫名的悸动，接著从幽都中延伸出去，延伸到一个个世界中。 
　　他的元神发出的神语魔语，常人的耳朵根本无法听到，即便是神通者也无法听到他的声音，然而在某些古老的存在耳中，却仿佛大道在低吟低鸣，有一种来自灵魂的悸动。 
　　这给那些古老存在的震撼，也是无以伦比，仿佛有一尊掌控著莫大法则的古老神祇在催动著自己的力量，低沉，深邃。 
　　散落在天地间的灵魂微粒被引动，渐渐地，有一粒粒黑沙般的微粒被牵引而来，向幽都飘去。 
　　那是无比细小的灵魂颗粒，经歷了漫长的光阴已经碎得不能再碎，人的肉眼几乎无法察觉，然而却真实存在。 
　　因为百万年时光过去，当年的天庭、天河，而今都不知变成了什么样子，时过境迁，御天尊的灵魂微粒散落到的世界之多，出乎秦牧的预料，他也渐渐吃力起来，元神催动的法力越来越宏大，声音也越来越嘹亮。 
　　“当年你为何不为他招魂？” 
　　阴差老者不解道：“当年他的魂飞魄散，散落在天庭中，那时招魂更加容易，你也不必这么吃力了。” 
　　“当年我还不认得土伯和天公。贸然出手的话，借来天公土伯之力，我肯定会被他们拍死。” 
　　秦牧额头冒出汗水，大汗蒸腾如云，沉声道：“现在我和天公、土伯的关係很好，借用他们的力量他们也不会说什么了，但当时不成。” 
　　阴差老者面色古怪，嘴里像是塞了两个鸡蛋，眼睛瞪得如同铜铃，心道：“牧天尊对关係好是否有什么误解？天公我不知道，但土伯与他绝非是关係好。土伯只是烦他跑到幽都折腾……” 
　　秦牧愈发吃力，举手投足间催动的符文越发沉重，一印一印的点在印在御天尊的身体上，仿佛像是举著一座须弥山，声音有些沙哑道：“而且，当时的天庭太凶险，要杀御天尊的不仅仅是昊天尊那么简单。要他死的人太强了，强到天公和土伯也不敢招惹的地步，那时復活御天尊，他也必死无疑，连我也会死。所以我才会復活他的肉身之后，让凌天尊交给你，直到今日，我才敢出手將他復活！” 
　　他的身躯大震，元神和肉身一起停下了动作，一个站在地上，一个站在元神的眉心处，各自脑后有重重光轮旋转，一道道光轮中有各种符文隨著旋转而不断亮起，光芒照耀在御天尊身上！ 
　　细微的灵魂微粒飞来，相继飞入御天尊的身体之中，从他的五官钻入，眉心钻入，咽喉钻入，心肺钻入，丹田钻入，会阴钻入。 
　　秦牧和元神站在那里一动不动，脑后的道道光轮旋转不休。 
　　阴差老者心中凛然，知道此刻是关键时期，当即警惕起来，幽都中一艘艘纸船飞驰而来，守护在天齐仁圣王府外，数量极多，密密麻麻。 
　　过了不知多久，秦牧神色疲惫，脑后的重重光轮徐徐停止旋转，缓缓散去。 
　　他的元神向前移动，越来越小，与他的肉身相容。 
　　阴差老者这才鬆了口气，急忙上前打算询问，秦牧不等他说话，皱眉道：“御天尊的魂魄，有一部分没有完全碎掉，而是被人镇压了，我无法召回来。” 
　　阴差老者怔了怔，连忙道：“有多少被镇压了？” 
　　“不到十分之一。” 
　　秦牧吐出一口浊气，休息了片刻，道：“少的那一部分，不知道关係大不大，谁收走了他的一部分魂魄，这就不是我所能知道的了。” 
　　阴差老者慌忙道：“那该怎么办？” 
　　“很简单，求土伯。” 
　　秦牧沉声道：“我现在立刻带著他回阳间，为他重塑魂魄，重组灵魂！他的灵魂重组之后，另一部分便可以被土伯通过他的魂魄感知到，只需要询问土伯，便可以知其残魂下落。” 
　　两人將御天尊的身体放在小船上，阴差老者的娘亲正在忙著做饭，连忙道：“马上就做好，你们忙了这么久，不吃完饭再走？” 
　　阴差老者连忙道：“娘，我们有要紧事！” 
　　那妇人笑道：“那就路上小心些，饭菜我给你们留著。那个小哥哥，我们家幽儿年纪小，不懂事，也不会说话，你多担待著些。” 
　　秦牧忍住笑，连忙道：“伯母放心，我理会得。” 
　　他看了看阴差老者，阴差老者黑著脸，面无表情。 
　　等到船走远，秦牧这才哈哈大笑，阴差老者的面目又自隱去，淡淡道：“笑什么？当年我打不过你，现在我打得过你。” 
　　秦牧连忙收声，笑道：“你现在连御天尊也能打得过了。不知道他復生之后，是否还认得我们？” 
　　阴差老者怔怔出神，过了片刻道：“他始终是我的兄长。” 
　　秦牧眨眨眼睛：“我呢？” 
　　“哼。” 
　　阴差老者转过头去，露出后脑上上的鬼脸面具，面具突然扮个鬼脸冲他吐了吐舌头。 
　　秦牧嚇了一跳，仔细打量，这张鬼脸面具已经不是他先前雕琢的那个，应该是当年幽天尊带著的那个面具，不知何时被阴差老者又翻了出来，戴在后脑勺上。 
　　“他一定是担心自己容顏已改，御天尊认不出自己，所以又找出这个面具戴上。”秦牧心道。 
　　到了阳间，还是涌江畔。 
　　此时是大墟的黑夜，黑暗中已经没有了多少灵魂黑沙和殍鬼，秦牧站在涌江的纸船上，再度作法，承天之门出现，顛倒，借来天公和土伯的力量，照耀在漂浮在空中的御天尊身上！ 
　　阴差老者紧张的看著他施法，握紧拳头。 
　　过了良久，秦牧散去法力，御天尊轻轻的落下，落在江面上。 
　　“蓝御田，好久不见。”秦牧向江心站在江面上的少年笑道。 
　　那少年缓缓张开眼睛，露出迷茫之色，阴差老者激动起来，突然只听噗通一声，御天尊沉入水底，突然又探出头来，手舞足蹈，被灌了不知多少口水。 
　　涌江水急，暗流汹涌，將这个不会水的少年卷著冲向下游！ 
　　船上的秦牧和阴差老者目瞪口呆，突然醒悟过来：“快救人！” 
　　过了片刻，他们將一身湿漉漉的御天尊救起来，放在岸上。 
　　御天尊被淹的半死，连连呕吐，將肺泡里的水吐出来，呼呼喘著粗气。 
　　秦牧和阴差老者面面相覷，阴差老者低声道：“修为废了，其实也没关係，还可以炼出来。” 
　　御天尊休息片刻，起身向两人见礼，道：“多谢两位恩公搭救。对了，两位恩公，你们刚才叫我什么来著？” 
　　这少年羞赧的挠了挠头：“我不记得我叫什么了。” 
　　————四千一百字，够有诚意了吧？猪蹄都抽筋了！ 
　　(本章完)

795.第754章 拖油瓶御天尊
　　第754章 拖油瓶御天尊 
　　大墟残老村。 
　　天亮时分，秦牧和阴差老者带著御天尊来到这个小村庄，这里是秦牧曾经生活的地方，只是而今被鸡婆龙盘踞。 
　　村中，秦牧燉了只鸡，炒了几个菜，又去屠夫的屋子里挖出一坛埋在床底下的酒。 
　　——他天齐仁圣王府吃了一顿鬼宴，什么味道也没有，因此有些馋了。而且御天尊刚刚復活，也有些饿了。 
　　酒饱饭足之后，秦牧和阴差老者来到涌江边，看著奔流而去的江水。 
　　阴差老者搓了个神通，想要扔到滔滔江水中，秦牧连忙按住他的手，摇头道：“涌江里生灵无数，还有涌江龙王豢龙君，你现在是何等神通广大，想炸翻一条江的生灵不成？” 
　　阴差老者想了想，散去神通，道：“他现在这个样子，是因为缺失魂魄的原因，还是真的失忆了？” 
　　秦牧回头看去，村子里鸡飞狗跳，鸡婆龙们成群结队，追著御天尊四处乱跑，御天尊被啄得血头血脸，狼狈不堪，最终被鸡婆龙们打倒在地。 
　　几只公鸡婆龙站在少年身上，喔喔喔的对著太阳鸣叫。 
　　阴差老者嘆了口气，又搓了个神通，想了想，又散去了，道：“你看他，哪里有从前的样子？从前的御天尊是何等的神采飞扬，何等洒脱，现在鸡婆龙都敢欺负他。” 
　　秦牧起身过去，將鸡婆龙们赶走，御天尊慌忙爬起来，拍了拍衣裳，一身鸡毛飞扬。 
　　“我也看不出造成他失忆的原因。他的魂魄缺少了点东西，有不到十分之一的魂魄缺失，不过三魂七魄却还都在。” 
　　秦牧沉吟道：“我觉得，目前还是回幽都，请土伯寻到他丟失的魂魄到底在哪里。倘若寻回魂魄依旧失忆，那就是脑子出了问题。” 
　　阴差老者点头，回头看去，只见御天尊被一群鸡婆龙逼到墙角里，蹲在那里护著头。 
　　“他不恢復记忆，在这个残酷的世间怎么才能活下去？”阴差老者摇了摇头。 
　　秦牧走上前去，抬手一挥，一道火焰化作火龙，四下扑击，將鸡婆龙们赶走。 
　　御天尊见状，眼睛一亮，喜道：“这个法子好！”说完，自己也挥了挥手。 
　　四周的鸡婆龙还在靠近，见状连忙躲开，却见他挥过手之后什么也没发生，鸡婆龙们大怒，又自扑上来。 
　　御天尊连忙再挥了挥手，一道火光如龙，摇头摆尾衝出。 
　　诸多鸡婆龙四处逃窜，一只鸡婆龙躲避不及，被烧得焦黑，一股肉香味儿传来。 
　　御天尊呆了呆，难以置信的看著自己的手掌，然后又跑到被烧死的鸡婆龙身边大哭起来，哀伤於鸡婆龙之死。 
　　他想要將鸡婆龙的尸体埋葬，一边哭一边挖坑，过了片刻又觉得好香，悄悄尝了一口，一边落泪一边吃了起来，將挖好的坑丟在一旁，鸡骨头丟进坑里。 
　　秦牧与阴差老者对视一眼，各自露出惊讶之色。 
　　“你刚才那道神通用的是荧惑星君的火焰符文？”阴差老者询问道。 
　　秦牧点头，道：“荧惑星君的火焰符文虽然结构並不复杂，但是我的造诣很高，符文被我缩小到极致，很难被人看出奥妙。” 
　　阴差老者道：“而他却看出了，而且学会了。” 
　　“而且他还能施展出来。” 
　　秦牧低声道：“他的修为並未完全消失，还有一部分修为，更关键的是，他的资质和悟性实在太逆天了。我怀疑……” 
　　他顿了顿，面色古怪道：“御天尊也是霸体。” 
　　阴差老者沉吟片刻，道：“没有记忆也没什么，只要不笨就好，就是……他的脑子似乎有些不太好使，你见过谁因为烧死了鸡而痛哭，一边哭还一边吃的？” 
　　秦牧揪掉下巴的小鬍子：“好像的確有些不太好使……还是先去见土伯罢！” 
　　阴差老者点头，唤来御天尊，御天尊吃了半只鸡，面带羞愧之色，低头拎著另外半边鸡走来。 
　　秦牧和阴差老者无奈，三人登上小船，阴差老者挥了挥手，一片黑暗漩涡出现，小船驶入漩涡之中，漩涡隨即缩小消失。 
　　“御天尊，你怎么不吃了？” 
　　阴差老者看著他，道：“你是否是因为自己烧死了一个玩伴，又吃掉了自己的朋友，因此而悲伤？” 
　　“我吃撑了。” 
　　御天尊老老实实道：“实在吃不下了，我想等饿了的时候再吃。” 
　　秦牧哭笑不得，心道：“从前的御天尊是何等精明的一个人，现在却傻乎乎的。带著这个傻哥哥，有幽天尊的苦头吃了。”他不免有些幸灾乐祸。 
　　“幽天尊，当年龙汉天庭，是谁贏了？”秦牧问道。 
　　阴差老者迟疑一下，將后脑勺的面具摘下来收好，摇头道：“我確实不太清楚。龙汉时代末期，有三座天庭，都自称正宗，具体谁贏了，那就不得而知了。我一直留在幽都，很少去外界，三座天庭爭霸，收割灵魂便已经让那时的我头疼无比。不过……” 
　　他顿了顿，道：“月天尊曾经来找过我，对我说天盟败了，云天帝死了，她也准备归隱。” 
　　“云天帝？” 
　　秦牧问道：“是云天尊吗？” 
　　阴差老者点头。 
　　秦牧黯然，过了片刻，涩声道：“倘若他没有进入天盟，或许他便不会死了。因为我一句话而害了他的性命，我……” 
　　“与你无关。” 
　　阴差老者道：“云天尊就是这种性子，他虽然被尊为天尊，平日里话也不多，但是古道热肠。月天尊曾经说过，凌天尊提议建立天盟之前，云天尊便准备集合仁人志士，为后天种族的未来著想。云天尊……” 
　　他沉默片刻，垂头道：“他曾经冒充过御天尊的模样，也曾经冒充过你和秦天尊，用你们的名义行事，让人族和其他种族在最苦难的时候依旧保存一线希望。龙汉时代，死了很多人，那时候人族和其他各族都快要活不下去了，他只能这么做……” 
　　秦牧怔怔出神。 
　　“土伯应该知道哪个天庭获胜了吧？”他压下心头事，问道。 
　　“土伯是不会说的。” 
　　阴差老者摇头道：“我曾经问过他，他也没说。只是那段黑暗岁月过去之后，土伯便消沉了许多，只做分內之事，对外界的事很少过问了。我曾经也想知道最终的获胜者是谁，到底是昊天尊还是古神天帝，但是我从未看到帝座上那个人的真容。” 
　　秦牧微微一怔：“从未见过他的真容？” 
　　阴差老者点头，小船向土伯靠近，船头的御天尊吃惊的长大嘴巴，呆呆的看著无比庞大的土伯，吃吃说不出话来。 
　　“从未见过。” 
　　阴差老者面色平静，古井无波，不紧不慢道：“世人都说龙汉时代在四十五万年前结束了，之后便是赤明时代，嘿嘿，殊不知龙汉时代从未结束。龙汉时代，一直都在！” 
　　秦牧心神悸动。 
　　龙汉时代，一直都在！ 
　　连土伯也讳莫如深不愿提起的龙汉天庭，一直都在，就像是一个莫大的阴影，笼罩在所有的时代之上，赤明，上皇，开皇，甚至而今的延康！ 
　　“那个天庭有著很多令人想不通的事情。” 
　　阴差老者道：“古神天庭的古神也在那个天庭里，而后天生灵和半神中的神祇也在那个天庭里，我想不通，谁才是最终的获胜者……我们去见土伯吧。” 
　　纸船驶入土伯眉心的第三只眼，阴差老者將纸船泊好，来到眼中圣殿。 
　　圣殿中，那尊体態小了无数倍的土伯低下头来，打量拎著半只鸡的御天尊，御天尊被他看得惴惴不安，过了片刻这才鼓足勇气將半只鸡举到头顶：“你想吃吗？我看你也饿了……” 
　　土伯目光闪烁，摇了摇头，嘆道：“可怜，当年的御天尊竟然变成了这个样子。你们带他前来，是为了寻他失踪的那一缕魂魄？” 
　　秦牧点头，躬身道：“还请土伯施法，寻找他那缕魂魄的下落！” 
　　“当年我赐福与他，你不求我，我也会帮他寻找。” 
　　土伯张开眉心的眼睛，第三只眼射出一片光幕，沉声道：“我看到他的肉身时，便已经看到了他的残魂越过了无数个世界，大千世界一晃而过。” 
　　御天尊站在光幕中，局促不安。而光幕外，秦牧和阴差老者顿时看到光幕中一个个世界飞速闪过，巍峨青山，苍茫大漠，一晃而去，又有无数星辰也相继逝去。 
　　过了片刻，突然间光幕中出现无比气派无比辉煌的天宫，高大伟岸的诸神，接著是永昼的天庭。 
　　光幕中一座座宫闕从御天尊身体中穿过，速度越来越快，突然画面跃动速度渐渐放缓，越来越慢，最终停留在一座宫殿的门户前。 
　　画面穿过门户，穿过亭台楼宇，又穿过几道门户，进入一个不可思议的空间，接著画面断去。 
　　土伯道：“他的残魂，被镇压在天庭披香殿，殿內封印太重，隔断了我的目光。” 
　　秦牧舒了口气，笑道：“只要知道在哪里，那就有希望。” 
　　阴差老者面色凝重，眉头深皱，显然披香殿並非秦牧想像的那样简单。 
　　“披香殿，是天庭七十二宝殿之一，规格与天宫等同。” 
　　土伯淡然道：“別说你，等閒凌霄强者也无法混入其中。” 
　　秦牧笑道：“总有办法进去。” 
　　土伯问道：“你知道怎么进入天庭吗？你知道天庭在何处吗？” 
　　秦牧呆了呆。 
　　他的確不知道。人都说域外天庭，但这个域外天庭到底在何处，即便是樵夫圣人也说不出来。 
　　樵夫圣人自始至终也不知道开皇时代的敌人到底是谁。 
　　而秦字大陆中的赤皇思维，也不知道谁才是赤明时代的敌人。 
　　土伯看了看他，道：“你先出去，我与府君有话要说。” 
　　秦牧走出圣殿，探头进来，突然大殿门户关闭，將他关在外面。 
　　“小气，还神秘兮兮！”秦牧愤愤道，目光却不由自主的落在阴差老者的小纸船上。 
　　圣殿內，土伯看向阴差老者，道：“他的残魂，暂时是不能討回来了，你打算拿他怎么办？” 
　　阴差老者沉默片刻，道：“他是我第二个亲人，我必须要守护他。” 
　　“他现在就是一张白纸。” 
　　土伯道：“而且是傻乎乎的白纸，跟著你，便会像你一样自闭，走出幽都，便会死得很惨。府君，你这些年之所以能活下来，是因为你一直在幽都。你若是出去，你早就死了。他跟著你，只会是这个下场。” 
　　阴差老者沉默的看著悄悄舔了舔手指头上的油的御天尊，一阵无语，过了半晌，抬头道：“我想通了，我的確不適合带著他。我想把他託付给牧天尊。” 
　　土伯道：“交给他？你便不怕他把御天尊带到阴沟里去？” 
　　“但御天尊不会死。” 
　　阴差老者道：“我现在担心的是，牧天尊不愿意带著他，他虽然很热心的救治御天尊，也热血沸腾的帮御天尊报仇，但是让他照顾御天尊，他肯定不干。” 
　　土伯露出一丝笑容：“他不得不干。现在，他乘著你的小船前往幽都的最深处，偷偷地溜走去探望他的娘亲。他即將犯下大错大过，有了这个把柄，他便不得不带著御天尊这个拖油瓶。” 
　　阴差老者呆了呆，赞道：“土伯圣明。” 
　　————本章三千七百字，今天更新七千八百字了吧？我很骄傲！ 
　　(本章完)

796.第755章 幽都往事
　　第755章 幽都往事 
　　秦牧很快便掌握了控制纸船的技巧，小船可以说是幽都中飞行速度最快的东西了，有了这艘船，他便可以去寻被镇压在幽都中的娘亲。 
　　“等到土伯和幽天尊发现，也为时已晚！” 
　　他站在船头，看著无尽的黑暗，小船在黑暗中漂流，显得很是孤寂。 
　　不过幽都並非是完全的黑暗，还有熔岩如血，从土伯的身体肌肤表面留下。土伯太大了，他的皮肤就像是无比坚硬的岩石组成的鎧甲，岩石间的缝隙就像是皮肤的纹理，火红如血的岩浆在那里流淌。 
　　秦牧催动著小船靠近，远看时，那些岩石肌肤还看不出什么，但是到了近处，便见山峰林立，如刀枪剑戟，很是粗糙，还有著巨大的魔怪或者魔神背著一座座宫殿，穿梭在群山之中。 
　　又有无数绿皮小鬼拥著魔怪魔神背负的宫殿，吵吵嚷嚷，与另一波小鬼们开战，杀得血流成河。 
　　绿皮小鬼是幽都独有的一种生物，酆都中也有这种小鬼，青面獠牙，靛青色的面孔，有的小鬼比人还要高出三五倍，有的却不到小腿肚子，跑得很快。 
　　这些小鬼中还有鬼王，实力极为强大，堪比神魔。 
　　这种战爭在幽都中隨处可见，甚至连魔怪或者魔神也会参战，背负著宫殿的魔怪魔神力大无穷，但是武器却很简陋，是將土伯皮肤上的山峰折断，像是一桿无比粗壮的狼牙棒，四处乱轮乱砸。 
　　有时候秦牧还可以看到魔怪魔神背上的宫殿中走出来几个神魔的元神，在殿前作法，或者施展神通、催动神兵，与对面的敌人大打出手。 
　　“幽都真热闹。” 
　　秦牧看得兴奋，经过一片战场时，停下小船，朗声道：“道兄！” 
　　正在开战的双方被他的嗓音嚇了一跳，无数绿皮小鬼连忙停止廝杀，两边的魔怪也慌忙住手，拄著山峰打造的狼牙棒，抬头仰望小船。 
　　两边的宫殿內皆有神魔元神飞出，立在空中，唱个大喏，向小船躬身道：“府君，我们当不起道兄二字！” 
　　“府君这是要杀我们吗？是土伯要吃掉我们吗？” 
　　那两尊开战的神魔突然抱在一起，抱头痛哭，哽咽道：“別人都打来打去，爭夺地盘，为何轮到我们，便要吃掉我们……” 
　　秦牧连忙道：“两位先別哭。土伯並非是要吃掉你们。我只是来问路，问过之后便走，你们可以继续廝杀。” 
　　两尊神魔元神连忙放开对方。 
　　秦牧道：“镇压重犯的地方，在何处？” 
　　那两尊神魔元神鬆了口气，道：“就在土伯脚下的幽都玉锁关中。” 
　　秦牧称谢，道：“我一路所见，到处都在打仗，幽都为何如此之乱？” 
　　那两尊神魔元神对视一眼，均从对方眼中看出惊讶之色。一尊魔神元神小心翼翼道：“府君莫非忘记了二十二年前的事情了？二十二年前，那个不能说名字的存在，从九曲之角一路打下来，连串黄泉不知多少层，打死了不知多少巨头，吃掉了不知多少巨头。我们也是趁著无主之地太多，爭一爭地盘，算一算旧帐。” 
　　另一尊神祇元神连忙点头。 
　　“不能说名字的存在？幽都中有这样的可怕存在？”秦牧纳闷，催动小船离去。 
　　那两尊神魔见小船远去，这才放下心来，道：“奇怪，府君为何向我们问路？他是天齐仁圣王，还能不知道幽都玉锁关？也不知道幽都小霸王？” 
　　“不管他。杀——，干掉对面的王八蛋，赏三十个鬼美人儿！” 
　　“枉我生前把你当成兄弟，你却调戏大嫂，与我干掉这王八蛋！” 
　　双方又自混战起来。 
　　秦牧沿著土伯的身躯一路向下飞去，越往下飞，幽都魔气便越发深重，魔性也越来越强。 
　　路上所见，让他有些心惊肉跳，只见幽都到处都在打仗，杀得昏天暗地，还有许多令人心悸的强大鬼魂在兴风作浪，到处烧杀抢掠。 
　　“二十二年前的幽都那个不能说名字的存在，只怕作恶多端，杀了不知多少巨头，才会在幽都引起这么大的动乱，至今也不曾平息。” 
　　秦牧心中凛然：“看来幽都也是深不可测，到处藏龙臥虎。” 
　　土伯身上还有许多古老的城池，那里灯壁辉煌，灯火通明，有神魔驻扎。 
　　还有一座座黑暗城市漂浮在空中，有索道与地面上的城池相连，这些城池结成一个个阵势，显得极为肃杀。 
　　秦牧远看一眼，並没有接近，心道：“那里想必是陆离等域外天庭驻扎在幽都的节度使屯兵之地，不宜靠近。” 
　　他又飞出了很远一段距离，见到天空中有破破烂烂的神城，地面也有漆黑的城市被打成废墟，而这些城市中竟然到处都是残破的肢体，从伤口来看，像是被什么凶恶无比的巨兽啃掉一半身体。 
　　一堵雄关壁垒横在前方，如同一面黑铁城墙挡住去路，城墙极高，秦牧正打算绕行，突然怔了怔，只见那雄关壁垒上有著一个个触目惊心的巴掌印。 
　　巴掌印无比巨大，手指头如同山峰砸在城墙上，可谓是五指如山。 
　　这雄关还有拳头印记，还有许许多多神魔被砸在城墙上留下的印子，地上到处散乱著魔神的枯骨，以及残破的神兵魔神兵堆积如山。 
　　过了一会儿，秦牧將小船停在城门处，这高大巍峨的城楼城墙都被撞得粉碎，城门和城墙被撞出一个大洞，人形大洞，可以看得出这个幽都不能说名字的存在有著一个胖墩墩的身体，但蛮横无比，肉身之强大，匪夷所思！ 
　　小船从这个破洞驶入，来到这个废弃雄关，关內已经被破坏得看不出从前的辉煌，一切都被砸得稀巴烂。 
　　突然，秦牧来到关內的中央位置，只见数以万计的神魔枯骨屹立在那里，环绕成一个又一个大圆，这些神魔白骨竟然都在向圆心倾斜，似乎圆心处有著莫大的引力，吸引著他们的身体，而他们却在对抗这种引力。 
　　秦牧催动小船来到圆心，只见圆心处是两个巨大的脚印。 
　　他的小船停在脚印上空，秦牧站在船上，看著四面八方的神魔骨架，这些白骨应在是在这个不能说的存在破城之后，从四面八方杀来，而在此时，那个不能说的存在突然爆发。 
　　“啊啊啊——” 
　　秦牧张开嘴巴，扭头对四周的神魔骨架叫了一遍，摇头道：“不对，不是用声波把他们轰死的。应该是……” 
　　他扭头长长吸气，对著四周吸了一边，点头道：“没错，就是这样。这个不能说得存在突然间把这些神魔的元神吸走，吃的一乾二净！一口气吞噬了数万神魔，凶残，真是凶残！” 
　　小船飞跃雄关，继续前行，来到土伯的腿弯处，这里有锁链城，粗大的锁链串连，形成了一座座城池。 
　　秦牧驾驶小船驶入一座巍峨的门户，才发现另有天地，这里的宫殿巍峨，连绵不绝，而且城中有城，只是也被打得变成了废墟，魔气深重，只有一些绿皮小鬼生活在这里，极为怕人，见到他的小船飞来，便化作一道道黑烟不知道钻到哪里去了。 
　　秦牧面色古怪，急忙退出这座门户，抬头看去，只见这座巍峨门户也被打得折断下来。 
　　他低头搜寻，过了片刻，看到折断的门户上的文字，倒抽一口冷气。 
　　“南天门！这里是一座天宫！” 
　　他心神大震，定了定神，这才再度进入这座天宫，飞过瑶台瑶池，瑶池干了，似乎是被谁一口气喝乾，而斩神台被砸得稀烂，玉京城被打垮，凌霄殿也被打出一个个大洞，帝座被扯了出来，似乎是被一个大屁股坐得碎掉了，压在玉京城的地面上，稀碎。 
　　“有资格居住在天宫中的灵魂，生前不是帝座境界的强者，也是凌霄境界的存在，竟然被那个不能说的存在打坏了宫殿，只怕此间的主人也被那个凶残成性的存在吃掉了！” 
　　他离开这座天宫，越看越是心惊，二十二年前的幽都，显然是有过一次莫大的灾劫，生活在这里的灵魂们遭遇了那个不能说名字的存在的屠杀，死伤惨重。 
　　“土伯和幽天尊还天天给我记小本本，这个不能说的存在才是大恶之徒，他们却丝毫不提。” 
　　秦牧心中颇为不忿，他来到土伯的脚掌位置，这里已经成为了一片战场的遗蹟。 
　　秦牧放眼看去，心惊肉跳，这片战场广袤无际，即便是他的神眼看不到边缘，只能看到到处都是霞光，那是大神通者留下的神通残留。 
　　一道道霞光长达万里，散发出惊心动魄的美。 
　　大地极为平整，看不到任何山川，任何河流，天空上则到处都是掌印、拳印，空间被打出的印记竟然过了二十余年也不能恢復过来！ 
　　显然，这里的战斗比其他任何地方都要恐怖，可怕！ 
　　“难道是帝座强者的灵魂，在这里围剿那个不能说的存在？” 
　　秦牧心惊肉跳，小心翼翼的驾驶小船在这片战场穿梭，避开那些璀璨神通，越看越是心惊。 
　　这场大战的惨烈程度超乎想像，出动的神魔之多，只怕也是一个恐怖的数字！ 
　　然而，他在战场边缘又看到了那个不能说的存在的脚印，脚印很深，脚印很胖，显然这一战並没有將那个不能说的存在打死，反而被他杀了出来！ 
　　那个不能说的存在，才是最终的胜利者！ 
　　“幽都还有这等可怕存在？” 
　　秦牧长长吸了口气，心道：“我需要谨言慎行，免得得罪了幽都中的可怕强者。嗯，就像村长说的，礼多人不怪。” 
　　他现在来到土伯的立足之地，这里的魔性已经深重得可怕，是魔气和魔性沉淀下来，化作土伯脚下的大陆。 
　　小船飞离土伯的脚板时，便看到了一座恢宏壮阔的大黑城，如同黑玉所铸，通体如一，找不到任何衔接的地方。 
　　“这里应该便是幽都玉锁关了。” 
　　秦牧催动小船，向上飞去，试图跃过城墙，进入关內，但是船往上飞，这玉锁关的黑玉城墙竟然也在往上生长，无论小船飞行速度有多快，也始终无法越过城墙飞入关內。 
　　秦牧试探了良久，这才老老实实的沿著城墙去找寻城门。 
　　又过了不知多久，他终於寻到了玉锁关的城门，城门外，两尊魔神手持斧鉞守在那里，见到纸船飞来，正欲躬身见礼，却见船上的不是阴差老者，而是一个少年，不禁诧异。 
　　其中一尊魔神横著斧鉞，道：“你是哪家少年，为何来到玉锁关？为何有天齐仁圣王的纸船？” 
　　秦牧连忙道：“两位上神，在下秦牧秦凤青，来探望家母。” 
　　————兄弟们，姐妹们，牧神记这个月就是上传一周年了，一年时间，写了二百五十万字了哦。牧神记的周年活动已经开始，一周年书评活动！宅猪请人定製了牧神记的周边，作为书评活动的奖励！想请参见章节尾巴处的作家感言！ 
　　(本章完)

797.第756章 兄弟合体
　　第756章 兄弟合体 
　　那两尊魔神对视一眼，其中一人懒洋洋道：“你来探望你母亲？你有通关文牒吗？” 
　　秦牧摇头：“没有。” 
　　另一尊魔神四下里张望一眼，放低嗓音，道：“你有差差么？” 
　　秦牧不解：“何谓差差？” 
　　“你这人，怎么这么没有眼力价？差差，自然是天材地宝，值得入眼的东西。” 
　　那尊魔神喝道：“这里是镇压大凶大恶之地，你没有通关文牒，又没有什么值钱的东西贿赂我们，还想进去？还不快滚？” 
　　秦牧连忙笑道：“我倒有些宝物，你们看天齐仁圣王的这艘船如何？用这艘船，可以换来进入关內的机会么？” 
　　那尊魔神冷笑道：“我们要船有什么用？我们又不能离开这里……” 
　　另一尊魔神看著这艘船脸色微变，连忙扯住他，向秦牧陪笑道：“他是与你开个玩笑，你进去便是。” 
　　秦牧谢过，走入幽都玉锁关。 
　　“你不要命了！” 
　　他背后传来那两尊魔神的声音：“那是天齐仁圣王的船！天齐仁圣王何曾把自己的船给別人用过？这个叫秦凤青的有圣王的船，自然是圣王的亲信。你若是赶走了他，他向圣王告状，有你我的小鞋穿！” 
　　“还是兄长有眼力价，是我莽撞了。这少年与圣王是什么关係？连圣王的船都可以借用，来头不小。” 
　　“多半是天庭来客……等一下，他刚才说他叫什么名字来著？我只想著如何敲一笔，没有听清。” 
　　两尊魔神面面相覷，其中一尊魔神大著胆子唤住秦牧，道：“那少年，你先停下，你刚才说你叫做什么名字来著？可否再说一遍？” 
　　秦牧回头，笑容很是阳光：“两位上神，我叫秦牧秦凤青。” 
　　两尊魔神脑中轰然，呆呆的看著他走入玉锁关，正在此时，又来了两尊魔神换班，从秦牧身边经过，看了秦牧两眼，摇头笑道：“玉锁关有人前来？两位师兄，此人你们盘查过了没有？” 
　　那两尊魔神呆若木鸡的站在那里，前来换班的魔神皱眉，走到跟前，却闻到一股尿骚味儿传来，只见两认脚下湿了一片。 
　　“秦……” 
　　其中一人吃吃道：“秦、秦、秦……不能说名字的那人杀回来了！” 
　　他的嗓门突然变得无比洪亮，而且尖锐，厉声叫道：“大事不好！不能说名字的那人又回来了，闯入玉锁关！戒备！戒备！” 
　　“快通知各方神圣！不能说名字的那个霸王，回来接他娘亲了！” 
　　…… 
　　幽都玉锁关內，秦牧听到后面传来叫声，心中惊讶，回头看去，那四尊魔神见他回头看来，不由惊骇欲绝，只听咚咚几声，四尊魔神昏死过去。 
　　“不能说名字的那个存在？难道说的是我？” 
　　秦牧哑然失笑，过了片刻，这才摇了摇头，心道：“二十二年前？那么我今年是二十二岁了。村长说我二十二岁，婆婆说我二十一岁，现在总算有了定论，他们可以不必再爭了。喂，你们四个！” 
　　他喊了一嗓子，好心提醒道：“你们还不逃走？难道打算被吃掉？” 
　　那四尊昏死的魔神立刻翻身而起，化作四道魔光消失不见。 
　　“我哥哥的凶名竟然这么大。” 
　　秦牧心中感慨，这次玉锁关之行竟然异常的顺利，有些出乎他的预料。 
　　关內传来咚咚的擂鼓声，杀气腾腾，他立刻感觉到无数强大可怕的气息从关內传来，显然幽都玉锁关內屯著不少兵马，严防死守，以防里面被镇压的存在逃脱。 
　　秦牧定了定神，默默的揭开眉心的柳叶，低声道：“哥哥，我来见娘亲了……” 
　　他的眼眶突然酸胀起来，露出一丝温柔的笑容：“你见过娘亲，但我从来没有见过。娘亲抱过你，亲过你，但从来没有抱过我，亲过我。如果不是你犯下大过，我也不会因此不能与父亲相见，不能与娘亲相见……” 
　　他眉心的第三只眼中，秦字大陆上，大头怪婴坐在那里，抬头望天。 
　　天公和赤皇思维不由紧张起来，天公分身高声喝道：“秦凤……秦牧，你想做什么？你不要乱来！” 
　　秦牧的声音传来：“谁不想自己的童年是在父母膝下承欢？谁不想儿时有父母相伴，但是我没有。哥哥，我来见娘亲了，你须得补偿我。今日……” 
　　他身躯摇晃，声音有些沙哑：“我需要借用哥哥你的力量！我控制不了魔性，你可以。你控制不了神通，我可以。哥哥，秦凤青，出来吧！” 
　　天公分身和赤皇思维齐齐怒喝，高声道：“不要乱来——” 
　　大陆上空，天空震盪，秦牧的思维刺破天穹：“哥哥，与我融为一体吧，咱们一起去见娘亲！” 
　　大头怪婴冲天而起，向天外飞去。 
　　“不要啊——” 
　　天公分身和赤皇思维齐齐向天外飞去，却见封印突然间加固起来，却是秦牧盖上和柳叶，將他们封印在秦字大陆中。 
　　两人落地，心中一片冰凉。 
　　“秦牧这小混蛋，他根本控制不住魔性，根本控制不住秦凤青！” 
　　天公分身大怒，焦急的走来走去，突然抬头看向半空中的大佛，高声道：“老佛，快点醒来，出大事了！” 
　　大佛昏睡，根本听不到他的话。 
　　“这老佛是来镇压秦凤青的，还是来睡觉的？”赤皇思维也不禁大怒。 
　　秦牧身躯摇晃，肉身节节暴涨，一条条手臂钻出，与此同时，脖子处又有两个脖子生长出来，六肩六臂，顶著三颗脑袋。 
　　其中一颗脑袋突然变化，化作幼儿形態，顿时秦牧感觉到无比恐怖的力量排山倒海般涌来！ 
　　那种力量不是神藏开启天宫开启而得来的力量，提升境界並不能带来这种力量，这是规则的力量，是幽都的法则，是天地之力，是幽都的道的力量！ 
　　他像是天生地养的古神，又像是伴隨著成长而变强的半神，同时拥有古神和半神的优点！ 
　　“坏弟弟，我来掌控力量，你来掌控规则！”那个婴孩脑袋发出孩童稚嫩的声音。 
　　秦牧感受到滚滚的力量像是汪洋大海涌入肉身，身躯再度膨胀，筋肉不断隆起，幽都的各种大道法则化作无数讯息涌入他的脑海之中，不言自明，不悟自明，就像是他天生就可以掌握掌控一般。 
　　秦凤青所化的大头娃娃控制著魔性，而他则掌控著力量和规则。 
　　他的个头越来越高，高耸入云，高如山岳。 
　　嗤—— 
　　秦牧再度撕下柳叶，此刻秦字大陆中，天公和赤皇思维看向外面的世界，封印已经变得薄弱，赤皇试图破开封印，天公分身摇头道：“不用试图逃出去了，逃不出去了。秦牧秦凤青兄弟联手，已经完全掌握了幽都神子的力量。他之所以揭开封印，是因为他现在掌控的力量不用担心我们捣乱了。” 
　　赤皇思维飞上天空，果然看到封印变得无比厚重，没有破解的可能。 
　　“认栽吧。” 
　　天公嘆了口气：“我们现在只能希望秦牧还有理智，不要被他哥哥控制了。” 
　　关內，镇守玉锁关的神魔大营中瀰漫著肃杀之气，一尊尊神魔屹立在高塔之上，手持弓箭，目光锐利无比，严阵以待。 
　　咚，咚，咚。 
　　沉重无比脚步声传来，地动山摇，一尊尊神魔的额头冒出冷汗，豆大的汗珠从鬢角流下。 
　　“不要怕！” 
　　一尊魔神大將威风凛凛，气度不凡，修为极高，显然是这里的將军，奉土伯之命镇守在此，厉声道：“不要怕！他被土伯封印了二十余年，就算突破封印，也不过是二十年前的修为实力，我们掌控著土伯给的宝物，不必怕他分毫！” 
　　他高声叫道：“我们玉锁关大军，从来不惧幽都神子！他来了，便將他拿下！” 
　　这时，他看到一尊三头六臂的神魔走来，遍体是幽都的符文印记，那些印记似乎已经化作幽都的大道一般烙印在这尊神魔的肌肤表面！ 
　　他长著三颗头颅，一个是幼儿，其他两个则是少年，这两个头颅一个目光冷静，一个目光火热。 
　　那尊魔神大將目光呆滯，眼角剧烈跳动：“完了，完了，他从前不懂神通道法，还可以打一打，现在他在幽都神通道法的造诣比我们任何人都高……完了。” 
　　三头六臂的秦牧从神魔大营前走过，俯视大营中的那些神魔將士。 
　　秦凤青转过头来，兴奋的舔了舔嘴巴：“坏弟弟，以你的手段，你能一口將这里吃光！只要你尝到这些小东西的味道，你便会念念不忘，一定会爱上吃他们。很爽口的！” 
　　秦牧突然躬身施礼，沉声道：“我来见娘亲，不挡我，不会死。还请诸位道兄通融。” 
　　那尊魔神大將身躯僵硬，嗓音沙哑：“我奉土伯之命镇守在此……” 
　　轰隆—— 
　　秦牧突然爆发，三头六臂一瞬间施展出武道神通，天外奇峰千掌回，顿时四面八方都是如同山岳般的掌、拳、印、指，狂暴的威能四下倾泻，天空大地被打得爆碎，直接出现一个莫大的深渊！ 
　　那魔神大將看著大营前的深渊，眼角剧烈跳动，深渊的大小，正好与神魔大营的大小等同！ 
　　也就是说，秦牧这一招倘若是打在他们身上，便可以直接將这些將士统统打得灰飞烟灭！ 
　　“神子，请——”那魔神大將拱手。 
　　秦牧走出两步，又停了下来，那魔神大將额头冷汗滚滚，秦牧道：“我不认得路，劳烦给带个路。” 
　　那尊魔神大將咬牙，飞出大营，沉声道：“我亲自为神子带路！” 
　　秦牧称谢。 
　　那尊魔神大將硬著头皮在前带路，只觉背后一双目光一直在盯著自己的脖子，他悄悄回头看去，只见胖嘟嘟的娃娃脑袋正盯著自己流口水。 
　　“好肥嫩，嘻嘻……好弟弟，让我舔一口，我又不吃，让我尝尝嘛……” 
　　幽都，一座座古老无比的天宫震动，一尊尊无比强大的存在纷纷醒来。 
　　“幽都神子，又回来了？” 
　　“当年是土伯做主，保下了他，这才留他一命，只將他流放，他竟然还敢回来？” 
　　“这次杀他，土伯无话可说了吧？” 
　　“去玉锁关，报仇雪恨！” 
　　幽都，土伯之身，一道道光芒流动，带著滔天气息向玉锁关而去，整个幽都几乎在这一刻沸腾起来。 
　　土伯之眼，阴差老者看向下方的骚动，感受到一个个古老的气息，心中不免有些不安，道：“土伯，现在是否要插手了？我担心牧天尊挡不下来。” 
　　“他就是另一个土伯。” 
　　土伯的声音从殿內传来：“一个没有任何束缚的土伯，怎么会挡不下来？” 
　　阴差老者心头微震。 
　　————周年活动奖励，是牧神记的只用来给粉丝做活动而且不对外出售的周边產品哦~ 
　　(本章完)

798.第757章 业火功德碑
　　第757章 业火功德碑 
　　没有任何束缚的土伯。 
　　阴差老者知道，土伯因为是天地所生的神祇，他的许多行动都要受限於幽都的天地规则，不可逾越规矩，甚至连他的成长也要囊括在幽都体系之內，不能跳出幽都的大道法则。 
　　他是幽都的道的象徵，虽然有自己的思维意识，但他的行动不能跳出幽都大道的范畴。 
　　“而那个出生在幽都的小傢伙不同，那是第一个在幽都出生的胎生生灵，不同於土伯，也不同於自然形成的小鬼、魔怪、幽都魔神。” 
　　土伯的声音从圣殿中传来，阴差老者回头看去，御天尊坐在殿门口啃著半只鸡。 
　　“他像我一样，出生时有幽都的大道法则加持，当时我甚至以为自己要多出一个弟弟。 
　　后来发现並非如此。” 
　　土伯的第三只眼睛光芒氤氳，將他们的话封印在眼內，不至於传到外面。 
　　“那个小傢伙的成长速度惊人，而且因为是后天生灵，不受幽都大道法则的控制，想吃谁就吃谁，想揍谁就揍谁。” 
　　虽然秦凤青无恶不作，但土伯看在眼里却觉得莫名的爽快。 
　　秦凤青像是一个小土伯，倘若成长起来之后，就是一个作恶多端无恶不作的大號土伯，因此土伯也不得不將他封印镇压，流放到外界。 
　　“然而更为奇特的是，被封印镇压流放的秦凤青变成了秦牧，先前秦凤青是不受幽都大道法则的控制，而到了秦牧这边便完全跳出了幽都的大道法则，修炼幽都之外的神通道法！” 
　　正在吃鸡的御天尊探头向殿內看去，只见正在说话的那个牛角虎首神人露出一丝古怪神色，显然是在纳闷为何秦牧能够跳出幽都的大道法则。 
　　“我的封印，將他变成了一个无法修炼的凡人，然而从那具身体中诞生的第二个意识，却摸爬滚打，竟然莫名其妙的绕开我的封印，用不可能修炼的肉身，做到了一番成就。” 
　　土伯面色古怪道：“第一意识是秦凤青，由幽都的魔性生成，像古神，像半神，又像是后天生灵。第二意识是秦牧，是一个彻头彻尾的后天生灵，然而他最让我惊喜。” 
　　在秦牧的胡搞乱搞之下，秦凤青也几次三番险些突破土伯的封印，以至於让土伯不得不两次三番出手补救。 
　　正是因为了解，所以这世间对秦牧秦凤青期许最大的人，反而是土伯。 
　　他想从秦牧身上寻找出一条突破自身桎梏的道路。 
　　他说秦牧是另一个不受限制的土伯，並不为过。 
　　在土伯看来，秦凤青和秦牧都是同一个人，並不是哥弟俩，虽然对於秦牧和秦凤青来说哥哥就是哥哥，弟弟就是弟弟。 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　弟弟觉得哥哥恶贯满盈，哥哥觉得弟弟一肚子坏水。 
　　“我为了突破自身桎梏，曾经尝试著寻找许多道路，但是都失败了。这次是我的机会。” 
　　土伯的目光深远，御天尊看过去，觉得他的三只眼睛像是三个深不可测的深渊，偶尔翻起涟漪。 
　　玉锁关。 
　　那魔神大將引领著三头六臂的秦牧向关內走去，额头不断有汗珠滚落下来，因为秦凤青的目光一直盯著他的脑袋和脖子，让他极为不適。 
　　他的脑海中总能浮现出一幅画面，那就是这个大头娃娃抱著自己的脑袋啃的场面。 
　　“道兄如何称呼？”秦牧一颗脑袋观察四周，另一个头则和顏悦色的与他说话。 
　　“幽都玉锁关镇魂左使陌齐靡。” 
　　那魔神大將眼角抖动一下，心道：“幽都神子以前没有这个毛病。以前他不问名字就开吃，现在懂礼貌了，问过名字再吃……” 
　　“这边是什么？”秦牧指著一块黑石碑，彬彬有礼道。 
　　镇魂左使陌齐靡看向黑石碑，道：“这是镇魂碑，又叫业火功德碑，是土伯用自己脱落的牙齿所炼，用来镇压这里的邪魔外道。有大功德的人在这里不会被镇压，倘若是罪孽深重，便会在这里遭受业火的煎熬，一身法力也无法施展出来，倍加痛苦。” 
　　秦牧放眼看去，只见像这样的业火功德碑像是树林一样，每隔百丈便有一座，数量很多。 
　　“土伯的牙齿这么多？” 
　　他呆了呆，低声道：“难道土伯的牙齿被人打得脱落了？” 
　　秦凤青兴奋道：“土伯的牙齿是黑的，我的牙齿是白的！你看，你看！” 
　　他张开嘴巴，露出满口锋利的牙齿，闪烁著寒光，目光闪动道：“陌齐靡，你到我跟前来，看得更仔细。” 
　　镇魂左使陌齐靡脚下一个踉蹌，带著他走向业火功德碑组成的石林，这里的石碑数量还要超过秦牧的想像，走了很久也没有走到尽头。 
　　“石碑数以万计，土伯得有多少牙才能打造出这么多的石碑？” 
　　镇魂左使瞥了瞥秦牧，心中凛然，他原本觉得这等罪大恶极的存在进入碑林，一定会被土伯的业火功德碑镇压，业火缠身，烧得他无比痛苦。 
　　然而秦牧走入林中，却浑然无事，而那个大头娃娃还在饶有兴趣的吸食碑林中瀰漫的业火，业火蜂拥而来，像是吸麵条一样被他吸入口中，嘴巴砸吧砸吧似乎很好吃。 
　　“这廝没有弱点吗？”他心生恐惧。 
　　突然，前方的碑林中有人影在艰难前行，那是被业火包围的灵魂，在火焰中面孔扭曲，嘴巴、眼眶、耳朵都变成了一个个黑洞，似乎在痛苦嘶吼。 
　　“这是羽岸天王。” 
　　镇魂左使道：“羽岸天王是百万年前的一尊古神，龙汉天庭羽林军的將军，是掌管飞行的神。他本是天生地养的一头大孔雀，因为喜欢吞噬半神和后天生灵，一口气能吸食百万人，犯下了大过。所以他死后就被镇压在玉锁关，日夜在碑林中行走，饱受业火煎熬，而今已经有百万年了。他一直在碑林中走，但无论他走多少年，也无法走出碑林，直到他罪孽耗尽的那一天，他才能走出碑林，然而迎接他的，將会是土伯的吞噬。”说罢，瞥了瞥秦牧。 
　　秦牧肃然道：“土伯赏罚分明，大公无私。这件事做得好！” 
　　镇魂左使心道：“你作恶多端，难道便不怕吗？” 
　　当然，这句话他不敢直接说出口。 
　　他继续向前走去，又遇到一人，却是一尊半神的元神，背著一座山走在业火中，被烧得吱吱作声叫个不停。 
　　“这是邪无岐，龙汉天庭的太子，拥有天帝和帝后血脉的强者。他长到成年之后，实力堪比帝座强者，因此造反作乱，谋朝篡位。死后被镇压在这里。”镇魂左使道。 
　　“半神，帝座？” 
　　大头娃娃口水哗啦啦如同瀑布，兴奋的搓著手，秦牧突然觉得自己身躯一矮，却见自己正在手足並用的向邪无岐爬去，打算把邪无岐吃掉。 
　　“哥哥，不要乱来！见娘亲要紧！” 
　　大头娃娃道了一声可惜，秦牧这才恢復肉身的掌控权。 
　　他们继续前行，镇魂左使陌齐靡道：“被镇压在这里的神魔，越往里罪孽便越大，歷朝歷代，都有大凶大恶之徒被镇压在此。任他们生前是何等穷凶极恶法力滔天，死后也要在这里受苦！”说罢，又看了秦牧一眼。 
　　秦牧依旧毫无所觉。 
　　“我娘亲没有犯过大恶，为何要被镇压在碑林的最深处？” 
　　大头娃娃颇为不忿，怒道：“都是我做的，与娘亲无关！土伯不公，捉到他，扯掉脑袋和腿儿吃掉他！” 
　　镇魂左使连打几个冷战，心道：“这廝凶残得不可理喻。” 
　　他们继续前行，见到了越来越多被镇压在这里的强者元神，哪怕是生前有著通天彻地的手段，到了这里也一样如同凡人饱受业火煎熬。 
　　而且这种煎熬几乎没有尽头，不知道何时才会被释放出去。 
　　“娘亲也同样受这样的折磨吗？”秦牧心中黯然。 
　　他们经过了不知多少块业火功德碑，终於来到碑林中央。 
　　这里，碑林密集，隔三五步便有一座，但是却没有看到几个被镇压在这里的元神。 
　　秦牧诧异，突然看到前方一座座黑石碑组成了一个大圆，这个圆近有千丈，圆內还有石碑组成的圆环，一层扣著一层！ 
　　他向圆心看去，那里有一尊牛角虎首神人被一道道黑色的锁链锁住，周身业火熊熊，不断燃烧！ 
　　秦牧脸色大变，看向镇魂左使，陌齐靡却仿佛没有看到这座碑林和碑林中的那个被镇压的神人，逕自绕过去。 
　　秦牧探手將他提起来，和顏悦色道：“左使大人，这碑林中的土伯是怎么回事？为何这里会被镇压著一个土伯？” 
　　“你不要乱来！” 
　　镇魂左使叫道：“我寧死不屈，不会说的！” 
　　秦牧將他丟给大头娃娃，秦凤青兴奋得抱紧他，道：“弟弟真好，我真吃了，我吃了哦！” 
　　“我说了！” 
　　秦牧慌忙將他抢回来，秦凤青大怒，提起两个拳头对著秦牧的脑袋狠狠给了两拳：“打死坏弟弟！打死你！” 
　　“那是土伯的转世身。” 
　　镇魂左使惊魂甫定，摸了摸头，发现脑袋还在，这才舒了口气，道：“在远古时期，龙汉时代早年，土伯曾经有过一次转世，这具身体，便是转世后的他。” 
　　秦牧被打得鼻青脸肿，用造化神通为自己活血化瘀，好奇道：“那么土伯为何將自己的转世身镇压在这里？” 
　　镇魂左使道：“我是上皇时代出生的，我哪里知道这种古老的事情？” 
　　秦牧將他提起来，镇魂左使连忙道：“招！我全招了还不行吗？” 
　　秦牧將他放下，镇魂左使迟疑一下，四下望了望，低声道：“我听说……我是听说啊，並不一定是真的！你可不要说出去，说出去也不要说是我说的！” 
　　秦牧连连点头。 
　　“我听说土伯当年转世，是为了寻找突破自我的办法，也是为了让自己的血脉流传下去。他转世之后，模样还是这样，但有了血肉之躯，后来又发现自己有了七情六慾。然而因为长得丑……” 
　　镇魂左使迟疑一下，可怜兮兮道：“你真的不会说出去？” 
　　“你放心！” 
　　秦牧重重拍了拍胸膛，道：“我若是说出去，天诛地灭！快说，快说！” 
　　秦凤青也来了兴趣，催促道：“长得丑之后呢？” 
　　“因为长得丑，所以不太招人待见。” 
　　镇魂左使吞了口口水，大著胆子道：“到处都有人对他喊打喊杀，视他为妖魔，还有些远古的存在知道他转世，心知是个干掉他的好机会，对他下手。土伯原本因为自己的身份，没有还手，后来有天他的妻女被敌人害死了，那一天土伯魔性大发，竟然不受幽都的法则限制，於是他就还手了……” 
　　他脸上露出恐惧之色，声音沙哑道：“听说死了很多古神，死掉的半神更是不计其数。土伯回来之后，便將自己的转世身镇压起来，让自己的转世身在这里受过……” 
　　(本章完)

799.第758章 母与子
　　第758章 母与子 
　　秦牧看向被镇压的土伯转世身，他在龙汉时代应该是一尊无比强的魔神，但是背负著一身的罪孽，不得不在业火中不断遭受煎熬。 
　　土伯是无私的，哪怕犯错的人是自己，他也绝不容情。 
　　不过，从此也可见一斑，当年死在土伯手中的古神半神到底有多少。 
　　业火烧了百万年，至今还在熊熊燃烧，土伯用了数以百计的业火功德碑来镇压自身，以期能够洗去自身的罪孽。 
　　“那时转世的土伯一定处在无比的愤怒之中，愤怒让他甚至突破了枷锁，那时候的他，被魔性完全控制了。” 
　　秦牧想到自己身边的哥哥，比较了一下，被魔性控制的土伯心中只存杀戮欲望，这与秦凤青还是有所不同。 
　　秦凤青更像是一个凶残但是懵懂的孩子，虽然有很多人告诉秦牧，秦凤青被魔性控制，只知道杀戮，但秦牧还是觉得哥哥不是被魔性控制，而是控制了魔性。 
　　现在比较土伯转世身的作为和秦凤青的处事，他越发可以肯定这一点。 
　　“再往前走，便是秦凤青受过之地。” 
　　镇魂左使迟疑一下，道：“我便送你到这里，我不进去了。” 
　　秦牧笑道：“再向前走一程吧，到了那里之后，我不会强留道兄。” 
　　镇魂左使只得硬著头皮继续前行，前方业火功德碑很多，碑林茂密，行进了三五里地，突然四周变得开阔起来，一片青山葱翠，小河流淌，从山上流下，经过一片稻田，流入湖泊中。 
　　几只鸡婆龙正在田间狂奔，追著三条腿的蛤蟆，咯咯叫个不停，蛤蟆噗通跳入湖中，那几只鸡婆龙站在岸边，气冲冲的对著湖中漂浮起来的蛤蟆咯噠咯噠的叫著。 
　　秦牧怔然，这贫瘠荒凉的幽都，是见不到任何绿色的，到处都是火山熔岩，到处都是妖魔鬼怪，鬼魂遍地。 
　　而在这里，鼎鼎有名的幽都玉锁关，镇压穷凶极恶的禁地，竟然有这么一片青山绿水，真是咄咄怪事！ 
　　他向山下看去，只见那里有几乎人家，有妇人在门前纺纱，摇著织布机，还有几个农家女子採摘桑叶餵蚕。 
　　农田中还有几个农夫正在摘菜。 
　　这里不像是幽都，不像是关押重犯的禁地，反倒像是大墟里安乐祥和的小村庄。 
　　“他们身上时没有业火的，即使有，也早就烧光了。” 
　　镇魂左使悄声道：“当年他们闯入幽都之后，几乎是自投罗网，幽都中天庭四大节度使，还有其他势力潜伏。他们闯进来之后东躲西藏，没几日，你就出生了，然后便被天庭的追杀者寻了上来。之后的事情，你应该还有记忆吧？” 
　　秦牧摇了摇头，涩声道：“我哥哥记得，我那时应该还未出生。” 
　　“打娘亲的人，都被我吃掉了！”秦凤青恶狠狠道。 
　　“当年，你闹得太狠，摧毁了天庭在幽都的四大节度使的大军，四位节度使遭到重创，至今还未恢復元气。” 
　　镇魂左使道：“这四位节度使也都不是善男子，在幽都交游广阔，寻朋访友，请动幽都的其他巨头。这些巨头被打，被杀，被吃，又引出许多古老存在，然后又被打被杀被吃。那时候，幽都太热闹了，许多不属於幽都的存在都潜伏进来，看这场热闹。因为闹得太大，土伯不得不出手，將你镇压，你娘亲待你受过，自愿被封在此。秦凤青，你去认亲吧。” 
　　他顿了顿，道：“不要想著带她出来。当年土伯为了保住你，也是费了不少功夫，否则你早已死了，而不只是让你娘代你受过这么简单。当年潜入幽都的，可不仅仅是看热闹那么简单，实则是暗流汹涌杀机四伏。” 
　　秦牧沉默。 
　　二十多年前，那场幽都之乱的確有不少强大的存在前去看热闹，单单他所知便有大梵天王佛和天公，各自分身前来。 
　　而除了他们之外，还有阴天子也潜入幽都。 
　　这还只是他所知的，他不知的，应该更多！ 
　　“更何况，土伯也並未为难你们母子。这一次，你不要让土伯为难。” 
　　镇魂左使道：“別试图带走她，她在这里很好，到了外界反而会更危险。还有，出去的时候，小心一些。” 
　　秦牧躬身道：“多谢道兄！” 
　　秦凤青迟疑一下，道：“这次不吃你，你下次遇到我时跑的快一点，我抓不到你就不吃你了。记著，一定要跑快点儿！” 
　　镇魂左使笑了笑，转身离开。 
　　秦牧看著那个山脚下的小村庄，心情久久难以平静，他终於稳住心神，迈步向前走去。 
　　他的身体越来越小，很快从无比伟岸的巨人变成了寻常大小。 
　　他的脚步越来越快，突然他停下脚步，秦凤青不愿意往前走了。 
　　秦牧诧异，低声道：“哥哥，你不是最想见到娘亲吗？” 
　　“她不想见我。” 
　　秦凤青低头，有些苦涩道：“是她给我戴上玉佩封印我的，我一直记得她看到我时眼睛里有著恐惧，我不想让她感觉到害怕。我回封印里去了，你自己去见她，你对她说，我在封印里很好，我出不来，她別怕……” 
　　秦牧心中生出莫名的感觉，接著力量退散，他感觉到自己体內另一个自己消散了。 
　　秦凤青已经回到了秦字大陆中。 
　　秦牧怔怔出神，秦字大陆中，大头娃娃坐在地上，也在怔怔出神。 
　　过了片刻，这娃娃飞速爬动，去寻天公分身和赤皇思维出气。 
　　秦牧定了定神，散去三头六臂，向小村庄走去。 
　　他距离小村庄越来越近，村里一片祥和，菜地里的农夫直起腰身，怔怔的看著他走来。 
　　秦牧含笑点头示意。 
　　那几个农夫被他笑得莫名其妙，不由自主的点头回报以微笑。 
　　“好像啊……” 
　　一个农夫喃喃道：“与珍王好像啊。他是谁？” 
　　秦牧来到村口，正在餵蚕的几个村女看到他，侧头打量，这些村女目光明亮，是一尊尊修炼到天宫境界的神祇，即便是处在幽都穿著粗布衣裳也难掩丽色。 
　　秦牧露出笑容，道：“几位姐姐，我叫秦凤青，无忧乡人，流落到大墟，我今年周岁二十二，虚岁二十三，我来寻我娘亲。” 
　　那几个村女呆住了，手中的簸箕掉在地上，桑叶洒了一地。 
　　村里正在摇著纺车纺布的女子突然手掌颤了颤，回过头来。 
　　秦牧看到她的面容，是自己在父亲秦汉珍的船上看到的那幅面容，那是他朝思暮想魂牵梦绕的娘亲的面容。 
　　那艘宝船上，他看到了一段歷史的回光，是自己的父亲母亲驾驭著宝船从无忧乡来到大墟时的遭遇。 
　　那是他第一次见到自己的父亲母亲，让他知道自己在这世间还有亲人。 
　　他无法忘记那一幕。 
　　纺车前的女子站起身来，看著他有些手足无措，她儘管穿著粗布衣裳，但仪態雍容典雅，只是现在乱了心神，不知道自己的手该放在哪里。 
　　她踉踉蹌蹌的走了过来，打量著村口的少年，撞倒了悬掛著纱布的架子，又被水缸磕绊了一下，险些跌倒。 
　　“凤青？是凤青吗？”她远远的问道。 
　　“娘。” 
　　秦牧在村口跪拜在地，深深伏下身子：“孩儿回来了。” 
　　一双温暖又有些颤抖的手掌將他搀扶起来，那双温润有些激动的眼睛在看著他，打量他，她的声音中带著丝颤抖：“是凤青吗？我一直在想著你……” 
　　“每次做梦的时候，我都在梦见我把玉佩掛在你的脖子上的情形，我很自责，我总是被噩梦惊醒，梦到你死在外面，死在篮子里……” 
　　“我一直在想著你，担心著你，害怕你会在外面遇到危险……” 
　　…… 
　　秦牧露出温暖人心的笑容，重重的握著她的手：“娘，我活著回来了。” 
　　“回来了。”那女子哽咽落泪，牵著他的手不放开，唯恐这又是一场梦境，唯恐他突然像梦醒一样消散。 
　　村口几个农夫走了过来，看著这对母子，那几个村女走上前来，低声道：“珍王妃，小殿下回来是好事，不必悲伤了。” 
　　“是大喜事啊。” 
　　另一个女子笑道：“我去捉些田鸡，再去杀只鸡来，今日好好吃一顿！喂，左侍郎，一起去捉田鸡！湖里还有几尾鱼也捉上来！” 
　　那个左侍郎慌忙道：“村口的菜也可以摘了，快去准备一些！” 
　　“山上还有果子，我去摘几盘果子！” 
　　他们忙碌开来，母亲还在打量著秦牧，还在担心自己是否在做梦，秦牧则在絮絮叨叨的说著自己在残老村里的遭遇，说著自己被鸡婆龙追杀的事情，说著自己在涌江边练功。 
　　小时候的趣事和丑事被他翻出来，添油加醋，尽力的逗母亲开心。 
　　那女子静静地听著，突然扑哧一笑，眼泪却落了下来。 
　　“萍儿呢？” 
　　她问道：“萍儿送你回阳间，她为何没有跟在你身边？” 
　　秦牧脸色黯然，隨即展顏笑道：“娘，我跟你说说我在延康遇到的趣事儿。” 
　　“你萍儿姨死了，对吗？” 
　　秦牧沉默，涩声道：“司婆婆在江边捡到我，萍儿姨的尸体在水下，把我托在水面上。之后她就被江水冲走了，后来，我在江面上见到了她，我对她说，我很好，她这才安心的去了……娘亲，哥哥也想见你。” 
　　(本章完)

800.第759章 义之所在（求订阅月票！）
　　第759章 义之所在（求订阅月票！） 
　　“沐萍怎么会死？” 
　　母亲还是没有回过神来，依旧伤心於萍儿姨的死亡，並没有听清秦牧在说些什么。 
　　沐萍带著秦牧从幽都进入大墟这段时间，到底发生了什么事，秦牧对此一无所知，司婆婆等人也不知道，只知道那女子將秦牧送到江边时已经故去多时，只是凭藉著残存的执念，一定要將秦牧送到安全的地方。 
　　秦牧在密水关前再度见到她，她化作了水中女尸，听到了秦牧对她说我长大了我活下来了，她的执念这才消失，沉入水底，彻底没有了牵掛。 
　　从幽都到大墟，秦牧那时还是一个两三个月的婴儿，没有记忆，这段路程说远也不远，期间必然有过一段不为人知的廝杀，有人试图在土伯看不到的地方將秦牧抢走或者抹杀。 
　　可惜，沐萍已经无法亲自述说那段时间的遭遇了。 
　　“娘亲，我会亲自寻到萍儿姨的灵魂，无论她的魂魄在何处，我都会將她请回来。” 
　　秦牧脸上露出笑容，安慰母亲，道：“孩儿而今有些本事，而且认识很多人，就算萍儿姨魂飞魄散了，就算她的魂魄被人镇压了，我也一定能够救回她。娘亲，哥哥也在这里，哥哥很想见你。” 
　　“哥哥？” 
　　珍王妃有些不解，担忧的看著秦牧。秦牧笑道：“是哥哥。出生的时候，是哥哥在幽都保护娘亲，我叫他出来。” 
　　秦牧的身体突然没了动静，站在那里一动不动。 
　　“凤青？” 
　　珍王妃慌张起来，连声呼唤：“凤青！你怎么了？” 
　　秦字大陆中，大头娃娃双手交叉抱在胸前，脑袋拧到一边，两条小胖腿盘在一起：“我不去！娘亲怕我！” 
　　秦牧绕到他的面前，笑道：“你这做哥哥的，还是小孩子脾气。別闹了，你不是早就想重新见到娘亲吗？这次是个难得的机会。” 
　　“不去！” 
　　大头娃娃脑袋拧到另一边：“娘亲更喜欢你，不喜欢我，我是捡来的，你是亲生的！我不去！” 
　　赤皇思维道：“那胖墩儿，你不去便不去，可否先从我身上下来？你镇压我够久了！” 
　　他被大头娃娃坐在屁股下面，面朝地面动弹不得。 
　　而在远处，白眉白须的天公分身则躲在秦字山脉后面，探头张望。 
　　秦牧笑道：“咱们是一体的，为何我是亲生的你是捡来的？別闹了，你去见见娘亲。娘亲等急了，你若是不去的话，我便出去了。” 
　　大头娃娃慌忙起身，向天外衝去，道：“见就见！” 
　　赤皇思维见他走了，慌忙爬起来，拍了拍身上的尘土，——其实没有尘土，他是习惯使然。 
　　另一边的天公分身慌忙跑出来，瞅了瞅秦牧，摇头道：“你完了，你完了。你把大魔王放出去了，你夺不回肉身了！你完蛋了小子！” 
　　秦牧笑道：“天公，那是我哥哥，我们同气连枝……” 
　　白鬍子老头气得吹鬍子瞪眼：“大头小子已经学坏了你知道吗？跟谁学的？跟你小子学的！他出去之后，必然封印你，把我们仨都困在这里！” 
　　秦牧脸色微变：“我哥不会这么做……” 
　　外面，珍王妃心中惴惴不安，突然秦牧吐出一口浊气，只见自己的儿子肉身噼里啪啦暴涨，身躯越来越高，越来越大，然而年龄却在逆生长，渐渐地在她面前变成一个白白胖胖的大胖小子。 
　　秦牧的衣裳是羽曌青炼製的宝物，隨著肉身变大而变大，但是套在这个大胖小子身上便显得肥嘟嘟的，有些可笑。 
　　珍王妃一片茫然，呆呆的看著自己儿子的变化，回不过神来。 
　　“娘亲稍等一下！” 
　　大胖小子兴奋得將两个饕餮袋摘下来，翻来找去，突然三个眼睛一亮，捏出一个柳叶，啪的一声贴在自己脑门上，喜笑顏开：“坏弟弟，出不来了！” 
　　秦字大陆中，秦牧正在试图飞出这片天地，夺回肉身，突然间天空中柳叶的纹理出现，大佛周身大放光芒，自身的气息与柳叶相连，將天地封印。 
　　秦牧呆滯：“我……哥哥……” 
　　“你完蛋了！” 
　　白鬍子老头气急败坏道：“你把他教坏了，你完蛋了，我们也完蛋了！” 
　　秦牧眨眨眼睛，眼睛里都是茫然。 
　　赤皇闷声闷气道：“我倒觉得还好，最起码秦牧这小子不会动不动就揍我们。” 
　　“娘！我回来了！” 
　　大头娃娃兴奋得冲珍王妃拍了拍小胖手，求抱抱，却发现自己身体太大，抱不住娘亲，连忙又缩小身体。 
　　珍王妃迷茫的抱著这个只有两三个月大的婴儿，这个婴儿，就像是自己將玉佩掛在秦牧脖子上將他送出幽都时的年纪。 
　　只是这一切，显得如此荒诞。 
　　她露出温柔之色，觉得这一刻似乎是上天的眷顾，让她得到了补偿，得以看到儿子儿时的岁月。 
　　正在此时，適才去捕鱼捉田鸡的左侍郎等人回来，呆呆的看著珍王妃怀中的婴孩。 
　　大头娃娃看到他们拎著的鱼和蛤蟆，兴奋起来，从娘亲怀中跃下，小短腿小胳膊齐动，向他们飞速爬去。 
　　“好吃的！” 
　　娃娃越来越大，一把將左侍郎抓住，嘴巴张开，半个天空大小，准备把左侍郎连同鱼和蛤蟆一起送到口中。 
　　外面又有村女们走来，带著蔬菜和水果，还捉了一只鸡婆龙，呆呆的看著这一幕。 
　　“咯噠！”鸡婆龙昏迷过去。 
　　眼看左侍郎便要被他吞下，只听珍王妃温柔的声音传来：“凤青，不许吃。” 
　　大头娃娃犹豫一下，只得將左侍郎放下，恋恋不捨的看了看已经呆若木鸡的左侍郎一眼，脆生生道：“二十多年不见，叔叔长得很强壮，一定肉感弹牙……娟儿姨，抱抱——” 
　　他扑到一个村女的怀中，娟儿姨木木的抱著他，身体颤抖。 
　　大头娃娃悄悄舔了舔娟儿姨的脸，目露凶光，娟儿姨不敢动弹，却在此时，大头娃娃只觉身体一轻，被珍王妃抱在怀里抢了去。 
　　秦凤青狡獪的眨眨眼睛，看了看娘亲，把大拇指塞到自己的嘴巴里，咿咿呀呀舞著短胳膊短腿。 
　　珍王妃露出爱怜之色，亲了亲他的额头，向不敢动弹的眾人笑道：“我们母子重逢是大喜事，你们去做些饭菜罢。” 
　　眾人虽然都是神祇，但面对这个幽都小霸王还是心生恐惧，战战兢兢的去做饭菜了。 
　　珍王妃逗著怀里的婴孩，母子其乐融融。 
　　过了不久，饭菜烧好，眾人不敢上桌吃饭，站在一旁发抖。 
　　大头娃娃瞥了眾人一眼，眾人慌忙落座，娃娃又露出笑容。 
　　珍王妃餵著儿子，秦凤青老老实实的吃饭，很是开心，道：“没有灵魂的味道，不太香甜，不过娘亲餵的好吃。” 
　　这顿饭吃罢，珍王妃抱著他，口中哼著儂软的儿歌哄他入睡，大头娃娃咿咿呀呀，手舞足蹈，过一会儿便沉沉睡去。 
　　珍王妃抬起手轻轻的抚摸儿子的脸庞，看得痴了。 
　　她犹豫再三，手指还是放在遮住第三只眼的柳叶上。 
　　就在此时，怀中的娃娃张开眼睛，乌溜溜的看著她。 
　　“娘，不要揭。” 
　　那娃娃张著眼睛看著她，露出祈求之色，撇著嘴巴，带著哭腔道：“不要揭下来。凤青想念娘亲，娘亲不要揭下来……” 
　　珍王妃摇著身子，哼著儿歌：“凤青是娘的好宝宝，莫闹闹，睡觉觉……” 
　　“娘，不要揭下来……” 
　　珍王妃揭下柳叶，那娃娃闭上眼睛，三只眼睛的眼角有眼泪滑落下来，侧过头去，低声道：“你不喜欢凤青，你喜欢弟弟……” 
　　珍王妃亲吻著他：“娘亲爱你，只是不想你再闯出大祸，只希望你能好好的活著，你管不住自己，弟弟可以管住自己……娘只希望你们活著……” 
　　她抱起来娃娃，放在一张小床上。 
　　秦凤青嘆了口气，落寞的返回秦字大陆。 
　　他的身体渐渐长大，过了片刻，秦牧张开眼睛，从床上起来，跪坐在珍王妃的膝前，把头轻轻放在她的膝盖上。 
　　母子无话。 
　　过了两日，珍王妃催促道：“凤青，你该走了，这里不是你久留之地。” 
　　秦牧起身，露出笑容：“娘亲，我会再回来的。等到我下次回来，我会带著娘亲离开这里，去外面享福。” 
　　珍王妃送他走出村口，秦牧迟疑一下，低声道：“我见过父亲了，父亲还活著。” 
　　珍王妃身躯一颤，摇头道：“你不用骗我，那么重的伤，他不可能存活下来……” 
　　“父亲真的还活著。” 
　　秦牧语气坚定，沉声道：“我见过他，他就在幽都，还是那艘载著我们的宝船，他一直在寻找娘亲。他变成了树人，又因为镇星君的缘故，对土伯发誓，与我相见时便会告诉镇星君无忧乡的下落。我与他重逢时，他没有张开眼睛看我……不过他真的还活著。” 
　　珍王妃怔然。 
　　“娘亲，我想知道怎么才能去无忧乡。” 
　　秦牧迟疑一下：“我想去见开皇。” 
　　珍王妃沉默，过了片刻道：“不要回去。” 
　　秦牧怔了怔，大声道：“为什么？” 
　　珍王妃摇头：“不要回去！我不准你回去！” 
　　秦牧呆了呆。 
　　“娘亲留步。” 
　　村口，他转身拜倒在地，重重磕了三个头，起身离去。 
　　珍王妃看著他走入黑暗的碑林中，秦牧回头看去，只见她还站在那里。 
　　幽都玉锁关神魔大营。 
　　此刻大营之中千军万马队列整齐，一派肃杀之气，所有目光都在盯著业火功德碑组成的碑林。 
　　过了片刻，秦牧从碑林中走出，金戈铁马中，镇魂左使陌齐靡飞奔而来，远远停步，抱拳见礼。 
　　秦牧停步，还礼道：“我並未带走娘亲，没有让左使为难。” 
　　“秦凤青，你可知道关外是什么？”镇魂左使肃然道。 
　　秦牧摇头。 
　　镇魂左使朗声道：“玉锁关外，便是你的仇家，无数神魔，幽都的无数巨头！有的来自天庭，拥有肉身，神兵，神通广大。有的是凌霄、帝座强者的元神，生前修为通天彻地，死后也是一方霸主！你出了这关，便是血雨腥风！” 
　　秦牧躬身道：“多谢指点。” 
　　镇魂左使露出笑容，意味深长道：“土伯很照顾你，也很照顾你娘亲，作为回报，你是否应该做些什么？” 
　　秦牧肃然道：“义之所在，不倾於权，不顾其利，重死而持义不挠是士君子之勇！” 
　　镇魂左使面色肃然，抬手道：“开关门——” 
　　厚重无比的幽都玉锁关，雄关大门咯咯吱吱开启。 
　　“秦义士，请——” 
　　镇魂左使高声道：“擂鼓！奏號角！为义士壮行！” 
　　咚，咚，咚！ 
　　鼓声如雷。 
　　嘟、嘟—— 
　　號角声沉重嘹亮，秦牧在战鼓声与號角声中，向关外走去，背后，黑碑如林，业火苍茫。 
　　————號角声响起，求订阅，求月票！ 
　　(本章完)

801.第760章 杀生鼎，混天罗
　　第760章 杀生鼎，混天罗 
　　幽都玉锁关外，一面破破烂烂的旗帜飘扬，阴风吹拂著旗帜，噗啦噗啦的抖动，这面旗帜太久了，而且似乎上过战场，有神通留下的痕跡，还有火焰烧灼留下的焦痕。 
　　旗面还带著铁锈般的血跡。 
　　拄著这杆大旗的是一尊四臂魔神，身躯百丈，四条粗壮无比的手臂紧紧握住旗杆，目光锐利而坚定，死死的盯著玉锁关的门户。 
　　哗啦。 
　　大旗被狂暴的阴风吹得裂开，一个长长的布条在阴风中翻滚著向后飞去。 
　　旗帜的布条飘过之处，一尊尊巍峨的神魔队列整齐，身上披著破败不堪的鎧甲，手持残破的神兵魔神兵，静静地站在大旗的后方。 
　　神魔的数量太多，一望无际。 
　　而在大军的中央，穹顶破开了几个大洞的华盖，遮挡住方圆几十里的范围，华盖下面是粗大如柱的杆子，旁边放著龙骨盘绕形成的王座。 
　　风太烈。 
　　坐在王座上的那尊伟岸存在擞了擞猩红披风，免得被阴风吹走，他的面色有些苍白，重重的咳嗽几声。 
　　“赤帝上次被幽都神子所伤，还没有恢復过来？”一个蛇首人身的女子游到他的近前，口中却传来男子的声音，笑问道。 
　　那位赤帝的脸色有些不太好看，淡然道：“赤帝？我已经死了，赤帝这个名號我当不起。而今的赤帝，是齐暇瑜那小娘们儿。你还是叫我炎千重罢。” 
　　陆离娇笑：“上皇末期，赤帝与齐暇瑜一战，虽败犹荣，赤帝虽然死了，但齐暇瑜也不得不投降……” 
　　【记住全网最快小説站】 
　　炎千重很是不悦：“滚。” 
　　“是。” 
　　陆离笑容满面，向另一处大营走去，適才那一望无际的神魔大军，並非是此次前来围剿的全部兵力，而仅仅是炎千重麾下的神魔大军。 
　　炎千重原本是旧日天庭的南天赤帝，上皇时代末期，旧日天庭要灭上皇天庭，赤帝炎千重对阵齐暇瑜，两位帝座的实力强横无比，但齐暇瑜还是技高一筹，將炎千重斩杀。 
　　然而齐暇瑜也因此遭受重创，被旧日天庭所擒获，迫不得已投降，做了新的南天赤帝。 
　　適才陆离提起的，就是这个故事。 
　　炎千重原本是赤帝，死后落在幽都做鬼帝，只是离世界就远了，做了鬼，六感丧失，吃什么东西都没有味道，嗅不到香，虽然作威作福，但还要受旧日天庭的指挥，心中自然不爽。 
　　陆离提起这回事，他心中更是不爽。 
　　陆离来到旁边的大营，只见一尊无比伟岸的神人站在那里，周身如同磐石，笑道：“九锡太子，地母元君之子，你的伤势恢復得如何？” 
　　“这些年，我吞掉不知多少亡魂，总算復原了。” 
　　那磐石巨人岩九锡咧嘴，笑道：“今日一战，必叫幽都神子授首！” 
　　他麾下的神魔赫然都是半神，显然是龙汉时代的一位半神霸主！ 
　　陆离笑道：“九锡太子，这次並非是要杀掉幽都神子，而是夺其气运，夺其肉身。” 
　　岩九锡哼了一声，声音如雷：“陆离，你別以为我不知道你的小算盘。上次你广邀幽都诸神討伐幽都神子，以至於折兵损將，自己也遭到重创。后来你又集合我们的力量，炼製神兵镇神混天罗，说是要擒拿幽都神子，交给我们处置，但是炼成镇神混天罗之后，你迟迟不曾出手。你野心勃勃，无非是想成为另一个土伯！” 
　　陆离唯唯诺诺，道：“我在阳间始终不得机会。镇神混天罗也未必能除掉他。” 
　　她又来到另一处大营，笑道：“宣武姬娘娘！” 
　　武姬娘娘瞥她一眼，淡淡道：“无需多说。我与幽都神子深仇大恨，不共戴天。不过陆离你也不是什么好人，若非你打不过幽都神子，请我儿前去帮忙，我儿岂会被他吃掉？” 
　　陆离正色道：“幽都神子罪孽滔天，乃是幽都首恶，娘娘身为陛下的武妃，以战斗之法著称，报销天庭，死而后已。陆离一向敬重，怎么会让殿下故意送死？” 
　　她又来到一处大营，躬身道：“大日星君。” 
　　那是一尊天生神圣的三魂元神，古神没有七魄，只有三魂。 
　　天庭的大日星君乃是上皇时代的一位强者，而幽都的这尊元神，才是真正的大日星君。 
　　大日星君如同一只大鸟，三足而立，羽翼贴在身上，没有一丝紊乱，道：“节度使放心。这一战，不会再让幽都神子逃掉。” 
　　“大日星君速度天下无双，定然能让他上天无路入地无门。” 
　　陆离继续向前走去，拜会幽都中的一尊尊巨头，甚至有的巨头以自己的肉身化作天宫，自己则落座在天宫的帝座上，威严神武。 
　　这些巨头，皆是百万年来战死的帝座、凌霄境界的强者，也有些半神死的时间更早，在神藏修炼体系和天宫修炼体系尚未出现之前便已经老死。 
　　然而他们的战力也是高得嚇人，儘管没有境界，但修为实力不比凌霄、帝座境界的强者差多少。 
　　陆离一路拜会下去，拜会了百十位巨头，这才来到自己的神魔大营中。 
　　这座大营中神魔只有百十尊幽都魔神，和几千头魔怪。 
　　上次攻打酆都，阴差老者突然间便溜走了，害得她不得不丟下自己的军队仓皇逃回幽都，以至於部下几乎被屠戮一空。 
　　潏湟、玄冥和含靁迎上来，这百十尊神魔和几千头魔怪，是四大节度使的全部兵力。 
　　玄冥忧心忡忡，皱眉道：“上次也是那么多强者，还不是被他杀得丟盔弃甲？这次是否能够擒下他？” 
　　陆离信心十足，笑道：“这次不同，上次那些巨头都是自信满满，认为自己可以战胜他，单打独斗居多，很少围攻他。於是，他们吃了亏。幽都神子边打边逃，反而容易施展手段。” 
　　她忍不住笑道：“现在，这些老东西便不会那么要脸了。我们屯兵在此，將幽都玉锁关堵住，让他插翅难飞，再加上这么多凌霄帝座强者围攻，他的生死由不得他！更何况……” 
　　她看向大营，大营中心，诸多魔神魔怪守著一口巨大的神兵。 
　　那神兵模样仿佛一口大鼎，外面的四壁上烙印著各种符文，形成地水风火山河湖海等图案，又有各种半神形態，龙首人身，凤首人身，虎首人身等等。 
　　而在大鼎內部四壁，则是日月星辰，鼎底则是无数封印。 
　　陆离笑道：“这口鼎，便是炼化他的至宝。土伯转世时炼就的幽都杀生鼎，当年杀了不知多少古神和半神，炼就了幽都最强大的一口魔神兵！幽都杀生鼎可以困住他，而最为关键的，则还是它。” 
　　她取出一个四方的盖子，盖子上烙印著天圆地方等种种图案。 
　　天圆，圆中是玄都，地方，方中是幽都。 
　　“只需要趁著幽都神子与他们开战，將幽都神子收入幽都杀生鼎內，再盖上镇神混天罗，便由不得他了！” 
　　正在此时，玉锁关的门户大开，只听嘟嘟的號角声传来，伴隨著震得人胸腔嗡鸣的战鼓声。 
　　无数道目光齐刷刷向那座开启的门户看去，只见一尊三头六臂的神人迈著稳健的步子，从城关的门下走出。 
　　“幽都神子！” 
　　一座座大营中的神魔將士发出杂乱的声音，原本这里充斥著压抑无比的肃杀之气，而现在则有一股股恐惧在无数神魔之中蔓延。 
　　恐惧。 
　　曾经，谁也不曾將幽都神子看在眼里，但是二十二年前那一场恶战，从九曲之角打到他们背后的神魔战场，死了太多太多的有头有脸的存在，被幽都神子吞噬，魂魄元神也统统被消化！ 
　　幽都神子將多少幽都中的强大存在完全从这个世界上抹除！ 
　　他的凶威，即便是被流放二十二年，也让最凶恶的魔神不敢提起他的名字！ 
　　秦牧一步一步的走出城门，背后，玉锁关厚重的城门在缓缓关闭，突然，他的目光看到关內的大营中，有一尊树人模样的神祇。 
　　秦牧怔了怔，大门轰然闭合，气浪喷涌。 
　　“哥哥，我好像看到父亲了。”他轻声道。 
　　“父亲？” 
　　他脖子旁边的大头娃娃还在生闷气，哼哼道：“父亲也更喜欢你吧？父亲看到我，再看到你，肯定是把你抱起来亲亲，绝不会亲我。哼，父亲，偏心眼儿……” 
　　秦牧失笑，看著前方一座座神魔方阵，放眼望不到尽头，只能看到一面面飘展的破旗子，空中还有一艘艘破破烂烂的楼船。 
　　“哥哥，你那个啊啊啊的神通，怎么施展的？”他笑问道。 
　　大头娃娃双手抱在胸前，冷笑道：“什么啊啊啊？” 
　　秦牧想了想，道：“应该是嘶嘶嘶。就是吸气，把魂魄元神一口气吸过来，吞掉的神通。我在幽都的一座天宫中见到过数万神魔只剩下躯壳，元神应该被你吃了。” 
　　“你说那个？” 
　　大头娃娃笑道：“你好笨，直接吸气就可以了。” 
　　秦牧呆滯，失声道：“直接吸气就可以了？你难道没有想到过这其中的原理？你这一吸气动用了哪些道法？哪些最基础的符文被你调动？” 
　　大头娃娃一片茫然。 
　　秦牧嘆了口气，萧索道：“哥哥，你的先天条件太好了，以至於举手投足就是神通。我不如你，我的任何神通都是自己琢磨出来的，参悟出来的。因此我总喜欢琢磨其中的原理，其中动用的道法神通，其中的基础符文。幽都的神通和大道规则，包含在幽都的文字之中，你只知其然不知其所以然。” 
　　他向前走去，身躯越来越高，越来越大，六臂中的两条手臂交给秦凤青控制，而他则控制其他四条手臂。 
　　他四臂舒展开来，似乎在拥抱天地寰宇，微笑道：“哥哥，你来看看我参悟的幽都神通。” 
　　土伯脚底的原始大陆上，最为厚重最为黑暗的魔气涌动，向他疯狂涌来，涌动的黑暗中电闪雷鸣。 
　　“杀！” 
　　一声雷鸣般的怒吼从对面的阵营中传来，顿时无数神魔元神蜂拥而出，金刀铁马，如同大洪水般涌来，无数神通霎时间照亮了玉锁关，神通的光芒之后，是无数虽然残破但威力威能尚在的神兵！ 
　　大头娃娃兴奋起来，正要动手，突然秦牧转身，第一张面孔嘴巴张开，口中传来拗口玄妙的幽都神语。 
　　哗啦—— 
　　奔来的无数神魔突然翻滚起来，像是雪白的浪，翻滚的是无数雪白的枯骨，这些已经死亡的神魔將自己的尸身也搬运到幽都，元神寄居在尸身之中，然而此刻，无数神魔的肉身在这一刻以惊人的速度腐烂！ 
　　因为在急速奔行之中，枯骨也在翻滚著向前跌去，以至於形成一道长达几千里的白色骨浪！ 
　　秦牧另一张面孔转过来，长长吸气，而先前的面孔则还在低声念诵，无数元神从白骨浪涛中飞来，数不清的神通和神兵魔神兵失控，在半空中不断炸开，破破烂烂的神兵魔神兵四下乱飞。 
　　那些元神数以十万计，一发涌来，不受控制！ 
　　秦牧转身：“哥哥，轮到你了！” 
　　大头娃娃兴奋莫名，张口鯨吞，一张大嘴，將数十万神魔元神一口吞尽！ 
　　秦牧再度转身，手掌抬起，无数神兵魔神兵静止在天空中。 
　　他迈开脚步，空中的无数神兵魔神兵也在隨著他前行，向对面压去。 
　　(本章完)

802.第761章 玉锁关之战
　　第761章 玉锁关之战 
　　土伯之眼，光芒幽幽，眼中，御天尊把剩下的半只鸡吃完，想丟鸡骨头，却见这座圣殿到处都乾净得很，没有一丁点的杂物，无处可丟。 
　　他迟疑了一下，瞥见殿內无人，那尊业火土伯和阴差老者都不在这里，於是將鸡骨头丟在墙角的旮旯里，一溜小跑溜出圣殿。 
　　殿外，那尊由业火组成的土伯与阴差老者站在殿前，正在向下望去。 
　　御天尊也向下看去，只能看到一片黝黑，什么也看不到。 
　　“都记下来了吗？”土伯侧头询问道。 
　　阴差老者点头，道：“正在记。” 
　　土伯之眼外，一艘艘小船漂浮，数以万计的小船上各有一位阴差老者，船头掛著马灯，阴差老者们在马灯下奋笔疾书。 
　　“牧天尊为土伯办事，也要记下他的过错？”阴差老者问道。 
　　土伯面无表情：“虽是帮我办事，但是吞噬这些神魔元神也是大过，不得不记。” 
　　阴差老者露出难色，嘆了口气：“关於他的小本本太多，先前那几个房间已经放不下了。这次，何止是汗牛充栋？只怕要打造几座大殿，专门存放他的丰功伟绩！” 
　　土伯道：“那就专门打造一片宫殿，用来存放他的卷宗。” 
　　阴差老者称是。 
　　幽都玉锁关前，炎千重连声咳嗽，脸色从苍白变得潮红，看向前方涌动的神兵狂潮，那些神兵魔神兵是他麾下神魔的武器，適才数十万神魔，便是他的部下。 
　　上皇时代的域外天庭，他是南天赤帝，而这些神魔便是他的部下。 
　　他与上皇天庭的齐暇瑜一战，战败身死，连同他的部下也战死了无数，这些神魔死后落入幽都，依旧追隨著他。 
　　而今，被那个踩著无数白骨走来的身影一口吞噬。 
　　神兵狂潮，一口口神兵魔神兵散发出条条道道的霞光，在半空中交织，向前移动时，不断挤压得天空发出雷霆般的巨响，轰隆，轰隆。 
　　一口口神兵大如山岳，神光和魔光交相辉映，在这一刻竟然出奇的统一起来，神魔衝突，在幽都这个地方，更是魔道压倒神道，神兵的威力很难发挥出来。 
　　但是这些神兵竟然迸发出了可怕的威力，並未被幽都的魔气魔性所侵扰。 
　　在神光和魔光的照耀下，那个踩著无数白骨走来的身影，给人一种无比强烈的震慑感。 
　　那是三头六臂，一颗头颅像是个娃娃，正在咿咿呀呀的拍著胖乎乎的小手，显得很是兴奋，一颗头颅目光中流露出无比狂热的战斗欲望，为即將到来的廝杀而怒髮衝冠，像是一个隨时可能暴起杀人为魔性所控的魔王！ 
　　而第三颗头颅则显得极为冷静和神圣，观察四周，像是一尊高高在上的神祇。 
　　炎千重有些疑惑：“与从前所见的那个幽都神子，似乎有所不同……” 
　　“按兵不动！” 
　　两侧的阵营中传来一声声怒吼，那是各方大將的声音，约束各自麾下的神魔，免得乱了阵脚。 
　　现在炎千重的部下一下子被打光，正好露出一个缺口，只要秦牧直奔炎千重而去，便可以两翼包抄，將秦牧夹在中央，形成围攻之势。 
　　炎千重又冷哼一声，心中颇为不爽：“老子出兵好像出早了……” 
　　就在此时，秦牧突然停下脚步，两边是数以十万计百万计的神魔大军，战战兢兢的看著他，眼神中充满了恐惧。 
　　而各自中军帐下，一尊尊凌霄、帝座境界的存在或坐或站，冷漠不语。 
　　秦牧三颗脑袋环视一周，露出笑容。 
　　他能感觉到从哥哥秦凤青那里涌来的一股股狂暴的力量，適才一口鯨吞数十万神魔元神，大头娃娃消化掉如此多的神魔带来的力量提升，让他不禁喜欢上了这种感觉。 
　　好在秦凤青控制了幽都魔性，没有让魔性侵染他，否则他真的无法控制自己，只怕会將这里所有的神魔一股脑吞噬！ 
　　秦凤青没有追根溯源，无法理解或者说懒得理解道法神通，拿来用便是。 
　　而他不同。 
　　他自幼跟隨村长、司婆婆、马爷等人修行，也染上了他们的打破砂锅问到底的精神，喜欢钻研。 
　　他倘若作恶，绝对比秦凤青恐怖百倍！ 
　　“你们。” 
　　他环视一周，看著远处无比惊恐的神魔大军，神魔大军的数量虽多，百十座大营，数以万百计的神魔元神和幽都神魔，面对他一人，却身躯发抖，连神兵魔神兵也握不住。 
　　“你们不让开，又不逃走，是想让我……” 
　　秦牧的两个脑袋突然膨胀起来，变得堪比须弥山一般庞大，张开血池大口，一张口堪比半边天，向两侧的神魔大军大吼：“吃掉你们吗？” 
　　他的身躯本来便无比伟岸，雄壮，此刻脑袋比身子还要大了百十倍，当真是上脑壳顶天，下巴杵地，嚇人无比。 
　　秦凤青反应慢了一步，见状也连忙脑袋一摇，大脑袋比秦牧的两个脑袋还要庞大，张牙舞爪：“吃掉——” 
　　三声大吼掀起呼啸澎湃的阴风，四面八方横扫而去，声浪撞击在玉锁关的黑色城墙上，这座大黑城被声浪拍得嗡嗡作响。 
　　而地上则是飞沙走石，黑风滚滚而去，冲入各方的战阵和大营之中，澎湃的阴风刺骨冰寒，让一尊尊神魔身上破破烂烂的鎧甲和神兵魔神兵哗啦啦作响，很快结上一层冰霜。 
　　阵前，一尊独眼神魔艰难的吞了口唾液，然而他是鬼神，口中並没有唾液。 
　　“逃啊——” 
　　一尊青面獠牙的绿皮鬼王突然撒腿就跑，留下一片绿油油的鬼火。 
　　其他幽都魔神和神魔元神一动不动。 
　　突然，只听哗啦一声，一尊四臂神魔身上的鎧甲被声波震得破碎，掉了一地。 
　　这个声音在狂风过后的战阵中显得极为刺耳。 
　　那尊魔神小心翼翼的將自己大军的军旗插在地上，弯腰去捡自己破碎的鎧甲，一不小心蹭到了旗杆。 
　　大旗噗地一声倒了下来，破破烂烂的旗面贴在地上。 
　　“这旗可不能倒……” 
　　他刚想將旗帜扶起来，突然耳边传来潮水般的声音，无数神魔蜂拥而动向后奔逃而去，不知多少人在吼叫：“军旗倒了，我们输了，逃命吧！” 
　　那四臂神魔呆滯，刚想扶起大旗，却被涌动的神魔狂潮衝散，距离地上的旗帜越来越远。 
　　“完蛋了……” 
　　他心中暗道：“我就算找到旗子也不可能稳住军心。还是亡命去吧！”於是转过身去撒腿狂奔。 
　　炎千重看著两旁四处奔逃的神魔元神，冷笑不已，岩九锡、大日星君等半神古神此时也坐不住，纷纷起身，制止逃走的將士，但军心已散，哪里还能製得住？ 
　　只见逃兵漫山遍野的奔逃，潮水一般涌向土伯的脚面，顺著腿儿往上爬，只听哭声一片，不知多少人在叫道：“小霸王又吃人了！” 
　　土伯之眼中，业火土伯惊讶，道：“似乎不必记这么多。两座大殿就可以了，估计还放不满。” 
　　阴差老者摇头嘆道：“剩下的这些傢伙，才是真正的巨头。虽然记得少，但这罪孽却大得滔天了。” 
　　过了良久，这场骚动才渐渐平息下来。 
　　大头娃娃看向前方，只见这里只剩下千余尊神魔还站在那里，並未逃走，不由傻了眼，东看一眼，西看一眼，向秦牧道：“弟弟，他们都逃了，我们吃什么？” 
　　他的声音一出，突然只听呼啦一声，又有几百尊神魔压制不住心头的恐惧，丟掉军旗便撒腿而去。 
　　秦凤青磨牙，很想追上去了，只是现在是秦牧控制身体，他也无法自主行事。 
　　“这些小杂鱼吃掉再多，也不如吃掉一条大鱼。” 
　　秦牧目光落在四周仅存的那百十尊身躯伟岸的神魔身上，笑道：“哥哥，我们现在要吃掉的，就是这些大鱼！” 
　　秦凤青兴奋起来，笑道：“那还不动手？” 
　　秦牧纵身而起，半空中的神兵魔神兵在他腾空而起的一瞬间突然熔化，化作滚滚涌动的洪流，秦牧跳到半空时，洪流匯聚在一起，形成一口大剑，流著火焰，被他握在手中。 
　　就在他握住大剑的一瞬间，炎千重、岩九锡、大日星君等人齐动，各自神通爆发，幽都玉锁关原本是幽都最黑暗之地，魔气最重之地，此刻却像是天空中多了几千个太阳一般，神通的光焰长达万里，从四面八方涌来，向半空中的秦牧轰去。 
　　岩九锡爆喝，身躯旋转向前衝去，手臂飞舞，手中一只只黑剑脱手飞出，刺向半空中的秦牧。 
　　大日星君振翅而起，身躯一摇化作黑暗金乌，鸟首人身，羽翼震动，一颗颗黑暗太阳由大而小，飞速旋转，轰向秦牧。 
　　炎千重纵跃狂奔，一起一落间，化作火焰神人，脑后一重重火焰光轮呼啸转动，光轮旋转，无数神通从光轮中迸发！ 
　　与此同时，其他凌霄帝座强者的元神各自的神通遮天蔽日，將幽都的最黑暗之地照亮，即便是玉锁关內也是一片雪白！ 
　　能够修炼到他们这一步，几乎都是曾经入道的存在，神通爆发，直接便是入道的大神通，威能惊天动地！ 
　　武姬娘娘最是凶悍，一身武道神通惊天动地，拳法刚猛霸道，脚步速度极快，呀呀呀大叫，身形已然冲至秦牧面前，无数拳影掌影指影四面八方向秦牧轰去！ 
　　而在此时，秦凤青兴奋无比，正欲开打，突然发现自己的双手握著赤红的大剑，不由一懵：“奇怪，怎么是我握住这口剑？我又不懂的剑法……” 
　　他刚刚想到这里，武姬娘娘已经衝到面前。 
　　“天外奇峰千掌回！” 
　　秦牧爆喝，无数肉身神通化作朴实无华的一拳，这一拳仿佛有天外千座奇峰突如其来，迎上武姬娘娘。 
　　“你的武道太弱了！” 
　　武姬娘娘无数拳脚轰在秦牧身上，双手一封，迎上秦牧这一拳，顿时俏脸剧变，她的双臂扭曲，噼里啪啦爆碎，她的双腿连环向前踢去，嘭嘭嘭踢在秦牧全身各处。 
　　“剑来。” 
　　秦牧探手从秦凤青手中抢过大剑，一剑挥去，武姬娘娘身首异处！ 
　　轰—— 
　　千百道神通轰至，將他们淹没，恐怖的神通爆发，一股股雪白的光芒四面八方席捲，掀平大地，衝上高穹，来到土伯腰身处，白色的光芒掀起的波动这才缓缓散去。 
　　而在神通爆发的中心，秦牧落地，双腿叉开，半曲半蹲，肉身破破烂烂，即便是三头六臂也被打得残破不堪。 
　　一股股血气在他体內涌动，涌出体外，秦牧握住大剑，兴奋莫名。 
　　“我好强——” 
　　他的肉身以肉眼可见的速度飞速復原，猛然发力，纵身跃起，迎上衝来的半神岩九锡，大笑道：“好强啊——” 
　　秦凤青正在努力消化武姬娘娘，闻言白了一眼：“没见识……” 
　　(本章完)

803.第762章 天火焚世
　　第762章 天火焚世 
　　“没见识！” 
　　岩九锡见到秦牧迎面衝来，哈哈大笑：“幽都神子，你真是没见识，竟然敢跟我硬拼。看来上一次你吃的亏还不够！不知道地母元君血脉的厉害！” 
　　秦凤青匆忙道：“弟弟，这个矮子很厉害，神通诡异，使了两口好剑，重得嚇人，把我砍得好疼。” 
　　岩九锡周身瀰漫元磁神光，元磁神力爆发，秦牧衝来，突然感觉到仿佛无数个星球压在自己身上，让自己的肉身顿时沉重无比。 
　　岩九锡周围的元磁神光顿时化作两口神剑，抄剑在手，剑光如飞，斩向秦牧的三头六臂，笑道：“没能耐了吧？地母元君乃是我娘亲，我继承地母血统，在我壮年之时，谁敢与我放对？” 
　　“元磁神通？” 
　　秦牧艰难无比的抬起一只手掌，手臂沉重无比，几乎难以抬起来。 
　　岩九锡的剑光已经来到跟前，秦牧爆喝一声，掌力爆发，只见无数晶体状的天火疯狂涌出，錚錚錚向外分裂，霎时间方圆数千里到处都是晶体状的天火！ 
　　岩九锡的元磁神剑刺穿一根根天火晶体，而在此时大日星君的叫声传来：“九锡太子，不要碰那些晶体！速退——” 
　　然而已经晚了。 
　　岩九锡的元磁神剑刺穿第一根天火晶体时，天火的威能便已然爆发开来，熊熊的火焰將元磁神剑烧熔，恐怖的波动引爆了周围八根天火晶体，那八根天火晶体爆发，顿时引爆更多的天火。 
　　轰轰轰—— 
　　所有的天火晶体几乎是在同一时间连锁爆发，爆炸以岩九锡为圆心，空间这时被炸得粉碎，恐怖的天火侵入空间深处，天空大地被烧熔，露出不断燃烧的空间截面。 
　　地动山摇中，一个巨大的火球冉冉升起，焚烧一切，即便是幽都魔气和土伯脚底的大陆，也被烧穿！ 
　　火球膨胀，所过之处一切被蒸发，只留下一连串的空洞，空洞四周是被点燃的空间截面。 
　　那是天公的力量。 
　　天公，地母，土伯，掌控著不同的力量，是最为古老的存在。 
　　秦牧以天火大道来破岩九锡的元磁大道，然而岩九锡也並非是浪得虚名，天火恐怖的波动中，这尊半神竟然以无数重元磁神光护住周身，爆炸將他的神光破开了不知多少道，然而却无法危及到他的本源。 
　　记住我们101看书网 
　　涌动的天火將他重重包围，即便是元磁神光也在天火中不断消融，难以形成威胁。 
　　火焰中，秦牧一手持剑，大剑刺出，剑光嗡的一声破开元磁神光，叮的一声钉在岩九锡眉心。 
　　岩九锡眉心处无数符文疯狂旋转，將这一剑挡住，他的元磁符文在剑光的威力下不断破碎，剑光刺入他的眉心，艰难无比的前进。 
　　岩九锡后退，天火烧来，点燃他的元神。 
　　岩九锡怒吼，元神被烧得冒出一股股青烟，突然天火中唳啸传来，大日星君穿过天火，三只利爪向秦牧抓去。 
　　秦牧肉身急剧缩小，恢復寻常体魄，大日星君抓了个空，急忙羽翼一摇，化作鸟首人身的神人，长著三条鸟腿，双翼翻飞如同神刀，连翻带滚，羽翼，利爪，鸟喙，以各种手段向秦牧疯狂攻去！ 
　　他见识到天火的威能，心知自己在火焰之术上已经很难超过秦牧，所以乾脆不施展神通，而是近身搏杀。 
　　他儘管身死，但元神也是极为强大，毕竟是当年龙汉时代赫赫有名的古神，在近战搏杀上，他很少会惧怕別人！ 
　　羽毛如剑，神翼如刀，利爪如鉤，鸟喙如刺，他身上各处都是武器，足以致秦牧於死地！ 
　　“幽都神子，近战我从未输过！” 
　　大日星君气势如虹，叫道：“大日千羽斩玄机！” 
　　他的双翼上无数羽毛翻飞，神羽如剑，千羽穿梭，嗤嗤嗤嗤，秦牧身上顿时多出一个个血洞。 
　　大日星君双翼一振，千羽回归，又变成两张翅膀，如同两口飞速旋转切下的神刀向秦牧连斩。 
　　秦牧身上的伤口很快復原，双臂翻飞，將他的攻击挡下，笑道：“你吹牛。” 
　　大日星君心中一惊，听到这个牛字，脑海中不由自主的浮现出一尊顶天立地的牛首神魔的身影。 
　　他也曾经败过，不过那是很久远的事情了，那是在龙汉初年的瑶池，他被金吾郎將牛犇赤手空拳打败。 
　　那是奇耻大辱！ 
　　后来他在太阳神火上的造诣越来越高，自信早已超过了牛犇，想要报仇雪恨，然而始终无法再寻到牛犇。 
　　秦牧腾出手来对付他，然而岩九锡眉心的那一剑却依旧还在，岩九锡周身天火熊熊燃烧，他疯狂后退，然而秦牧却形影不离。 
　　大日星君的攻击越来越快，越来越猛，然而却始终无法攻入秦牧的防御圈。 
　　就在此时，炎千重顶著天火杀来，加入战局。 
　　“大衍群龙舞！” 
　　炎千重周身无数火龙张牙舞爪，穿进穿出，他如同身体上长了无数条神龙的魔神，无论神力还是神通，都极为可怕！ 
　　大日星君鬆了口气，炎千重毕竟生前是帝座境界的存在，而且在火焰神通上有著惊人的造诣，是幽都的一方霸主，无惧天火焚烧。 
　　大日星君与炎千重联手攻向秦牧，炎千重身躯一晃，肉身缩小，与秦牧一般，两人一左一右疯狂进攻，然而秦牧还是挡下两人，那一剑依旧抵在岩九锡的额头，剑光已经刺入岩九锡的颅中。 
　　四人疯狂迈动脚步，各种攻击轰隆隆爆发出惊天动地的巨响。 
　　突然天外传来笛声，一尊白衣胜雪的神人赤著双脚，脚踩天火，双手握著玉笛从天而降，他十指翻飞，笛声婉转悠扬。 
　　“是天公的弟子，天庭的火云圣人！” 
　　炎千重大喜，笑道：“好曲子，这莫非就是天火焚神曲？” 
　　火云圣人吹动玉笛，天火焚神曲在玉笛下吹奏开来，音波引动天火，竟然让天火攻击秦牧。 
　　大日星君笑道：“有火云圣人相助，幽都神子也能打得死！” 
　　火云圣人脚步迈动，四人狂奔，而他则在天火中围绕四人旋转而行，笛声悠扬顿挫，天籟之音从四面八方袭来。 
　　火云圣人吹得正响，突然秦牧额头第三只眼睁开，一道光芒激射而出，从火云圣人的脖子上划过。 
　　火云圣人呆了呆，脑袋跌落下来。 
　　秦凤青慌忙探手一抓，將火云圣人的两截元神抓起来，塞入口中，却打了个饱嗝。 
　　“糟了，吃撑了。” 
　　这大头娃娃有些慌张，先前吃掉了武姬娘娘，他便没有来得及消化，现在又吃了火云圣人，顿时感觉到肉身又鼓又涨。 
　　“还有这么多好菜，怎么办？”他心烦意乱。 
　　天火外，其他百十尊古老存在则远远观望，不敢进去。 
　　天火太烈，他们大部分都是元神，没有肉身，天火对元神的伤害极大，这也是死后元神落入幽都而无法前往玄都的原因之一。 
　　天公的身体上到处都是天火，灵魂和元神根本承受不住。 
　　突然，一尊凌霄境界强者眼前一亮，高声道：“他们杀出天火了！” 
　　火浪涌动，喷出数千里，却是被秦牧、大日星君和炎千重的神通打得如同火蛇一般窜出。 
　　接著，四人的身影从天火中杀出，诸多古老存在立刻飞身赶来，却见秦牧的那一道剑光已经刺穿了岩九锡的头颅，剑光从岩九锡的脑后刺出。 
　　“我的了！” 
　　秦牧的一颗胖娃娃一般的脑袋大喜，抓起岩九锡，张开血盆大口，將岩九锡塞入口中，隨即被撑得连打饱嗝，心中懊恼万分：“我以为我很能吃，原来我不行……” 
　　“你敢！” 
　　百十尊凌霄、帝座强者杀来，立刻感觉到人数太多，碍手碍脚，难以施展。 
　　能够同时攻击到秦牧的只有少数几人，而秦牧三头六臂，却可以將周围的攻击悉数挡下。 
　　而且这个幽都神子皮糙肉厚，极为抗打，即便是他们一起攻击，也只是能让他受伤，无法让他送命。 
　　秦牧步法如飞，各种神通道法施展开来，遇到危险抬手一挥，直接將近身的强者传送出千百里。 
　　“他的法力怎么还这么强横？”大日星君也负伤了，气急败坏道。 
　　炎千重怒声咆哮：“在幽都之中，他的法力便是无穷无尽！” 
　　突然，秦牧三颗脑袋的第三只眼一起大放光芒，一道道光柱四面八方激射，切割，嗤嗤嗤旋转，眾人急忙躲避，但还是不少人被切中，直接被斩成两段！ 
　　元神被斩，不同於肉身，被切开之后便相当於魂魄被斩杀，魂飞魄散，只剩下灵胎。 
　　秦凤青瞪大眼睛，肉疼不已，连忙小声道：“弟弟，好弟弟，我实在吃不下了，你打慢点，不要打死他们……哥，你是哥哥，別杀了……” 
　　秦牧充耳不闻，突然拼著受伤，一招提劫剑，连斩数人，自己的脑袋也被砍掉两个，手臂也断了四条！ 
　　他肩头血肉涌动，又长出两个脑袋，凶神恶煞。 
　　秦凤青双手颤抖，將那一尊尊被斩杀的元神收过来，想要往嘴里塞，只是实在塞不下，突然灵光一动，喜道：“有办法了！我可以先存一些粮食！” 
　　说罢，將那些残破不堪的元神塞入自己的眉心中。 
　　天公分身和赤皇思维正在紧张无比的关注著外面的战况，突然天空裂开，一个个残肢断臂从天而降，很快堆了一地。 
　　两人面面相覷。 
　　就在此时，大日星君被丟了进来，栽在地上。 
　　这位星君也是元神，竟然没死，立刻振翅而起向天外飞去，打算脱离此地。 
　　天公好心道：“小鸟儿，不要跑了，我们都逃不出去，更何况你？你怎么进来的？” 
　　大日星君心中一惊，这才注意到两人，慌忙叩首道：“拜见天公！天公，你老人家也被幽都神子当成粮食了？” 
　　“呸呸，童言无忌，大吉大利。” 
　　天公笑道：“我岂会被当成粮食？我是为了度化这个魔头，主动来到此地，免得他为祸苍生。你怎么跑进来了？” 
　　大日星君惭愧万分，道：“我刚才被幽都神子打蒙了，然后便被那个娃娃脸捏住了两个翅膀把我塞进来了。天公免得他为祸苍生，的確高义，不过为何他还能跑出去在外面大开杀戒？” 
　　白鬍子老头吹鬍子瞪眼，冷笑道：“小鸟儿，你怎么死的你知道吗？” 
　　大日星君訥訥道：“我口无遮拦，知道得隱秘又多，於是就莫名其妙的死掉了。” 
　　天公哼了一声，淡淡道：“你死后好歹也有元神，再胡言乱语，便要魂飞魄散了。” 
　　大日星君唯唯诺诺，道：“那幽都神子还不是要吃掉我？” 
　　天公分身哈哈笑道：“我在这里呆的时间已经很久了，幽都神子虽然有些能耐，但只要你跟著我，他便休想吃你。” 
　　大日星君大喜过望。 
　　赤皇忍不住道：“別信他。我信了他，结果被揍了不知多少次。” 
　　大日星君连忙道：“阁下是？” 
　　“赤明天庭，赤皇。” 
　　大日星君骇然。 
　　外面，还有残肢断臂不断丟进来，突然天色猛地一暗，天外没了动静。 
　　“陆离他们出手了！” 
　　大日星君失声道：“杀生鼎和混天罗合体了，困住他了！我们有救了！” 
　　天公分身面带忧色，摇头道：“你想多了。这次糟了，杀生鼎和混天罗只怕会將我们和鼎中人一起炼死……陆离是想成为第二个土伯啊！” 
　　————多写了七八百字，更新晚了十几分钟，抱歉~ 
　　(本章完)

804.第763章 真香
　　第763章 真香 
　　秦牧廝杀正酣，突然远处陆离举起一个四方四正的鼎盖。 
　　那鼎盖虽然是四方四正，但是方形鼎盖下面却有著一个圆形印记，烙印著诸天星辰星斗，象徵著天盘。 
　　而旁边的四角则是烙印著四尊牛首人身虎面的魔神形態，四尊魔神满口獠牙，咬住天盘，象徵著幽都。 
　　陆离將这个鼎盖高高举起，顿时一道雪白的光芒斜刺里照来，嗡的一声落在秦牧等人身上，秦牧顿知不妙，突然天旋地转，身不由己飞起，连同其他几尊神魔一起被那道光芒摄住，向陆离手中的鼎盖投去！ 
　　还有三尊神魔也一起被那道光摄住，不由惊慌失措，高声叫道：“镇神混天罗！” 
　　秦牧心头大震，正要逃脱，突然天色猛地一暗，抬头看去，满天繁星。 
　　陆离抓起鼎盖，当的一声將鼎盖扣在土伯转世身所炼的幽都杀生鼎上，扣得严严实实，严丝合缝！ 
　　陆离送了口气，喝道：“还不来帮忙？” 
　　玄冥、含靁和潏湟立刻各自一掌盖在幽都杀生鼎上，陆离也自出手，四人四掌印在大鼎四角，將这口杀生鼎和混天罗的威能催动。 
　　突然一尊尊幽都巨头降临，炎千重踏前一步，喝道：“不可催动杀生鼎！適才还有三位道友也被摄入鼎中，倘若催动杀生鼎，连他们也会被炼死！” 
　　陆离瞥他一眼，笑吟吟道：“那么便打开鼎盖，放出幽都小霸王，便由赤帝亲自出手，將他打回去。” 
　　炎千重冷哼一声，不再说话。 
　　“放出幽都神子，我们都要死。” 
　　玄冥淡淡道：“诸位都是前辈，但是没有肉身，天生便被幽都神子克制，这次幽都神子捲土重来，与二十二年前又有不同。他已经补全了短板，而今神通广大非同小可，又是在幽都之中，几乎不可能被打死。想要杀他，唯有混天罗和杀生鼎。” 
　　眾人沉默下来。 
　　幽都神子的强大和恐怖，他们已经领教过了，而且是两次。 
　　第一次是在他出生之后的第二个月，那时的幽都神子惹出一场大乱，吞噬了幽都各大势力不知多少神魔，越长越大，气焰囂张。 
　　不过那一战幽都神子儘管强大，但也並非无敌。 
　　他並不懂得神通道法，只是靠自己天生强大，而且是幽都的第一个胎生后天生灵这个身份，身处幽都之中，隨时可以復原，而且可以吞噬他人魂魄元神来壮大自己，才能保住性命。 
　　而二十二年后的今天，幽都神子重新回到幽都，展现出的实力与二十二年前不可同日而语。 
　　適才一战，百十位凌霄、帝座强者死伤惨重，过半强者葬身在他的手中。 
　　凌霄、帝座的强者死后没有了肉身，只剩下元神，实力的確大打折扣，相当於玉京境界和凌霄境界的神魔，但是他们生前的眼界见识还在，要比玉京境界的神魔高出许多。 
　　这么多强者围攻，竟然还死伤惨重，著实让他们心惊肉跳。 
　　陆离攻其不备，將幽都神子收入鼎中，倘若打开杀生鼎，这廝逃出来，想要再度把他收入鼎中，那就难上加难了，不知要死多少古老存在！ 
　　“这三位道友为了除掉幽都神子而捨身就义，义薄云天，我等佩服。” 
　　突然，高天王面带悲悯之色，手掌附在杀生鼎上，落泪道：“三位道友如此高义，我当为三位道友悲声大哭，为义士壮行！” 
　　其他古老存在面色惨然，哽咽落泪，异口同声道：“为三位道友送行！” 
　　眾人哭声一片。 
　　陆离笑吟吟的看著他们，突然粲然一笑，道：“好了好了，诸君无需悲伤，这幽都神子落入鼎中还未必立刻就死。为了不让那三位道友多受折磨，咱们还是立刻催动杀生鼎，送三位道友和幽都神子一起上路！” 
　　眾人面色阴沉，炎千重冷冰冰道：“陆离节度使，你功利之心太重，三位道友是因你而死，你居然还笑得出来！” 
　　陆离大哭，泪如雨下，抹去眼泪道：“別人谓我功利，谁知道我是强顏欢笑？” 
　　玄冥看不过去，轻声道：“正事要紧。先把正事办了再说。” 
　　高天王眉头挑了挑，道：“炼死了幽都神子，他的肉身归谁？” 
　　眾人心中一跳。 
　　高天王呵呵笑道：“四位节度使，混天罗是我们幽都巨头为了针对幽都神子合力炼製的，现在死了这么多道友，我们固然悲慟，但是幽都神子的肉身非同小可，我们还是先商议好这具肉身归谁才是。” 
　　陆离眉头皱了皱，笑道：“高天王有什么看法？不妨明说。” 
　　高天王低笑道：“我们不过是死人，能有什么想法？” 
　　炎千重心中微动，道：“四位节度使都是有肉身的，而我们这些老东西没有肉身，这幽都神子被炼死后，肉身自然是归我们所有。四位节度使理当让贤。” 
　　潏湟冷笑道：“你们这么多鬼，幽都神子只有一个，你们怎么分？既然幽都神子的肉身不归我们所有，那么诸位不如现在便定下这具肉身归你们谁所有！” 
　　诸位古老存在心中凛然。 
　　幽都神子这具肉身的吸引力著实太大，试想一下，他们復生过来，掌控著堪比土伯的能力，不断成长下去，代替土伯也是指日可待！ 
　　杀生鼎四周一片安静，诸位古老存在站在鼎边沉默不语。 
　　陆离心中冷笑不已，其他三位节度使站在她的身边，打量这些古老存在的面孔，暗中防备。 
　　鼎內，秦牧和那三个凌霄境界的元神几乎是同时落入鼎中，混天罗的光芒散去。 
　　四周一片黑暗。 
　　秦牧抬头仰望，看到群星璀璨，星河在他们头顶盘绕。 
　　他向下看去，只见无比的黑暗，黑暗中漂浮著一张张面孔，有的是人的脸，有的是神魔的脸。 
　　他们像是最纤薄的纸张打造而成，没有厚度，就这样漂浮在黑暗中，时隱时现。 
　　那是死在这口鼎中的强者，被杀生鼎炼化之后，变成了鼎中的一个个烙印，增添了这口大鼎的威能。 
　　“混天罗！” 
　　其中一个元神露出绝望之色，声音悽厉：“我们亲自炼製的混天罗，被陆离这小畜生用来对付我们自己了！” 
　　“还有杀生鼎！” 
　　另外两位古老存在的元神露出浓浓的恐惧，声音沙哑道：“土伯转世身所炼的杀生鼎，幽都第一重宝，第一杀伐之宝！” 
　　“当年土伯在龙汉时代大开杀戒，用这口鼎炼得不知多少古神半神魂飞魄散！” 
　　“我们完了！” 
　　“放我们出去！” 
　　三个元神冲天而起，向天上的星河飞去，秦牧抬头，突然只见天上的星河和群星运转起来，那三位凌霄境界的元神冲入星河中，隨即被打落下来，落入黑暗中，接著在黑暗中爆开，光焰缓缓熄灭。 
　　“可惜，没能吃掉……”大头娃娃惋惜道。 
　　秦牧四下打量，面色凝重。 
　　他看到了刚才那三位古老存在的面孔出现在黑暗中，变成了另外三个烙印。 
　　那些被炼死在这里的人们极为强大，但在杀生鼎的威力下，几乎没有任何反抗之力便被直接抹杀！ 
　　当年的土伯因为妻女之死含恨杀生，被魔性所控，这才炼成了幽都第一杀伐之宝！ 
　　他的怨念和魔性在那一刻达到了极限，达到了摆脱幽都规则的控制的程度，在那时候炼成的杀生鼎带著他最强的魔性和怨恨，可想而知这口鼎是何等恐怖！ 
　　“现在这口鼎还不曾攻击我们。” 
　　秦牧看著四面八方飘来盪去的面孔，心中凛然：“是土伯在掌控这口鼎吗？不对，土伯在龙汉时代大杀四方之后，自感罪孽深重，於是將自己的转世身关押在玉锁关承受业火折磨。这口鼎应该被他拋弃，或者是天庭收了去，交给陆离等节度使掌管。也就是说，这口鼎之所以还没有启动最强的杀伐威能，只怕是外面无人催动。” 
　　他定了定神，刚才那三个元神被混天罗打落下来，触动了杀生鼎的威能，直接被抹杀，说明这口杀生鼎的威能可以被触发，但只要不触发其威能，那就没有大碍。除非，陆离等人直接催动大鼎的威力。 
　　“土伯在龙汉时代炼製杀生鼎，那么说来他的术数造诣一定不高。” 
　　秦牧保持镇定，眉心的眼睛打开，看向四周，心道：“那时的道祖应该只开创出素女算经和太玄算经，土伯只怕还没学会，那么这口杀生鼎就会出现杀阵上的破绽。” 
　　他四下打量，眉头越皱越紧，额头冒出一滴滴冷汗。 
　　他没有看出破绽。 
　　这时候他想到了最关键的一件事！ 
　　那就是道门的术数是用来阐释天地大道的，而土伯本身便是天生地养的古神，幽都大道的化身！ 
　　他根本无需动用术数！ 
　　术数在他看来是低等造诣！ 
　　捨弃自身的道法成就去钻研术数，就是买櫝还珠！ 
　　“这次要遭……” 
　　他刚刚想到这里，突然右侧的秦凤青大口大口的吸气，赞道：“这里真是个好地方，到处都是香味儿，真香——” 
　　秦牧眨眨眼睛：“真香？” 
　　秦凤青点头：“真香！你没闻到空气中的香甜味儿？那是灵魂的味道，充满了痛苦，恐惧，绝望，怨恨，懊悔，还有各种歹毒的小杂念，味道特別好！” 
　　秦牧呆了呆，突然一道神通向黑暗中轰去，只听轰隆一声巨响，黑暗涌动，然而却没有像他所预想中的那样遭到杀生鼎的反击！ 
　　杀生鼎对他的攻击毫无所动，只有黑暗中浮现出的一张面孔露出痛苦之色，张开嘴巴发出无声的哀嚎。 
　　秦牧怔然，突然醒悟过来，失笑道：“我知道了！我们哥儿俩就是土伯，对於这口鼎来说，我们与它一样，它不会攻击土伯，不会攻击自己！” 
　　他顿时来了兴致，移动脚步，还是没有遭到杀生鼎的攻击。 
　　秦牧飞身来到黑暗中的一张面孔前，那张巨大的面孔眼珠子滚动，看著他露出惊恐之色。 
　　秦牧绕到面孔后面，发现还是这张面孔，无论从那个角度去看，都可以看到正脸，永远看不到侧面和背面！ 
　　他不禁嘖嘖称奇，道：“哥哥，你能看出这口鼎动用的道法神通吗？土伯是怎么製造出这张脸的？” 
　　“你等一下！” 
　　秦凤青抬起手，把这条胳膊探入到自己眉心的眼睛里，向里面一阵乱捞乱抓，秦字大陆中，天公、赤皇和大日星君连忙躲避。 
　　过了片刻，秦凤青从秦字大陆中抓起一颗脑袋，吹了口气，那颗脑袋飞起，飘入黑暗中，道：“就是这样。” 
　　秦牧呆了呆，围绕那个脑袋转了几圈，果然四面都是正脸，看不到侧脸和后脑。 
　　“这里面动用了什么道法神通？”秦牧茫然。 
　　“不知道。” 
　　秦凤青道：“既然没有危险，那么我先消化消化，你自己想办法出去。” 
　　————宅猪的公眾微信號，zhaizhu00，你不加一下吗？ 
　　(本章完)

805.第764章 阿丑（四千字大章）
　　第764章 阿丑（四千字大章） 
　　秦牧唤了几声，秦凤青一直没有应答，这个大头娃娃竟然在这个关头睡著了，嘴里还塞著一根大拇指。 
　　秦牧把大拇指从他嘴里拔出来，在身上擦了擦，秦凤青吸的是他的手指头。 
　　他三头六臂，其中一头双臂是归秦凤青控制，其他两头四臂是归自己控制，战斗时秦牧还会操控六臂。 
　　先前秦凤青睡觉的时候，便是把他的手扯过来，把大拇指塞进嘴巴里。 
　　嘴里没有了东西，秦凤青睡得不太沉，咂咂嘴，嘟囔了两句。 
　　秦牧抬起秦凤青的左手，把大拇指塞到他嘴巴里，他这才安分下来。 
　　“他是哥哥还是我是哥哥？” 
　　秦牧摇了摇头，在杀生鼎的黑暗中遨游，搜寻出去的路，只是他一直飞行，竟然始终寻不到边际。 
　　杀生鼎虽然看起来不大，但是里面的空间却仿佛无穷无尽，找不到尽头。 
　　秦牧施展传送神通，也无法逃出这口大鼎。 
　　过了良久，他终於放弃搜寻杀生鼎的边缘，转而向上飞去，杀生鼎是土伯所炼，土伯是何等神通广大，秦凤青的实力虽然很高，但距离土伯还有一段极为遥远的距离，因此从混天罗入手反而是最佳的离开途径。 
　　他来到天穹，还未接近便见天穹中无数星光流转，星河变化，矫腾如龙向他涌来。 
　　秦牧抬手抵挡，法力化作一片壁垒，那星河顿时撞击在壁垒之上。 
　　星河中的星辰並非是实质，而是奇异的烙印，疯狂撞击，刚开始还是十几颗一起撞来，威力不大。但转眼间便是无数星辰如同大江奔流，秦牧所化的壁垒不断亮起点点星光，下一瞬间便化作无比明亮的光壁！ 
　　轰隆—— 
　　剧烈的震盪传来，他的法力壁垒轰然崩塌，星河衝击在他的肉身之上，將他从高空衝击得向下呼啸撞去！ 
　　在短短片刻，便有无数星辰撞击在他的肉身上，剧烈的疼痛传来，秦牧强行抗住撞击，爆喝一声，口中传来浩浩荡荡的幽都魔语：“吾身所在，既是幽都！” 
　　下方杀生鼎中魔气蜂拥向上捲去，在他脚下化作黑暗大陆，隨即幽都魔气冲天而起，向上空的星河衝击而去！ 
　　秦牧发觉自己竟然能调动杀生鼎的威力，又惊又喜，向他衝击而来的星河被幽都魔气衝散，他脚踏幽都大陆，身形越来越高，直达星河之中。 
　　星河动盪，愈发剧烈，突然间无数星辰的星光嗡嗡嗡的相连，化作纵横交错无比密集的星光网，从天而降，切开幽都魔气，向下罩落。 
　　秦牧心中一惊，调动幽都魔气，狂暴的魔气在他手中化作一口长刀，迎著落下的星光网一刀劈去！ 
　　横竖茫茫一线天！ 
　　刀光一纵一横，將星光网撕开，秦牧长长吸气，肉身节节暴涨，化作万丈巨人，四臂疯狂向上空轰去，霎时间无数拳头打得星河崩断！ 
　　鼎外，炎千重、高天王等古老存在还在对峙之中，谁也不肯放弃这个机会，突然间只见杀生鼎剧烈震动，鼎盖噹噹当作响，大鼎东摇西晃，似乎里面镇压著一头庞然大物，隨时可能破鼎而出！ 
　　眾人心中一惊，陆离连忙喝道：“诸位都是前辈，现在不是闹脾气的时候，先炼死了幽都神子，咱们再做打算！” 
　　她与玄冥、潏湟、含靁立刻上前，四只手掌齐齐按在混天罗的四角，催动混天罗的威能。 
　　“好！” 
　　炎千重上前，身后一道道光焰如轮，疯狂旋转，元神的法力顿时如同一道火光般射出，射在杀生鼎上，喝道：“先炼死幽都神子！” 
　　高天王见状，伸出手指，在眉心轻轻一划，眉心处裂开，露出一只碧绿色的眼睛，眼中一道光芒射出，也射在杀生鼎上，笑道：“也罢，幽都神子肉身归属，完全可以等到炼死他之后再做商量。” 
　　其他古老存在有的伸出手掌，有的张口喷出法力，有的身后现出浩瀚天宫，各施手段，以法力涌入杀生鼎和混天罗中，催动两件重宝的威能！ 
　　“先將他从混天罗中打下去！” 
　　陆离叫道：“让杀生鼎炼死他！” 
　　秦牧已经杀到天顶星河之中，脚踏幽都大陆，大开大合，眼看便可以脱困，突然间星河疯狂旋转，威能大增。 
　　与此同时星河四周竟然浮现出四颗土伯的头颅，张开血盆大口，四颗土伯头颅竟然咔嚓咔嚓咬在他的幽都大陆之上。 
　　上空，星河化作天罗地网，星光如链，星光网向下切来，威力比先前大了十多倍！ 
　　“不可硬拼！” 
　　幽都大陆被四颗土伯之首压制，秦牧正要以传送阵法避开，突然只觉杀生鼎中无穷无尽的力量向他涌来，霎时间充斥全身，心中不由又惊又喜：“原本我无法调动杀生鼎多少力量，怎么突然间可以调动这么多？” 
　　他並不知道是高天王、炎千重等人在催动杀生鼎，而高天王、炎千重等人也並不知道他们催动杀生鼎只会让秦牧调动更多的幽都力量。 
　　秦牧气息大震，爆喝一声，撕开星光链，破开星光网，向上衝去，却见星河呼啸捲动，向他压下。 
　　秦牧拳打脚踢，將星河打得震盪不已，四周的四颗土伯之首也压制不住幽都大陆，幽都大陆载著秦牧越升越高。 
　　鼎外，陆离等人被震得手臂酸麻，心中又惊又骇。 
　　鼎中的秦牧简直霸道无比，连杀生鼎和混天罗也镇压不住，继续这样下去的话，只怕他会將混天罗震得飞起，脱困而出大杀四方！ 
　　“杀生鼎不是幽都第一杀伐之宝吗？怎么炼不死他？” 
　　眾人一片慌乱，疯狂输出法力催动杀生鼎和混天罗，陆离连忙高声道：“先將混天罗的威能完全催发，將他打入鼎底！” 
　　立刻有十多位古老存在不再催动杀生鼎，各自法力涌入混天罗中，混天罗的威能顿时大增，只听鼎中传来轰隆一声巨响，眾人顿时感觉到压力一轻，心中不免惴惴，不知道鼎內的情况如何。 
　　“幽都神子不会被混天罗打死了吧？”炎千重低声道。 
　　鼎內，秦牧站在幽都大陆大陆之上，天空中盘绕的星河中星光激射，星光网一道接著一道，不断向下切来，光芒闪烁不定，迫使他疯狂进攻这才能挡住天罗地网的切割。 
　　混天罗的威能被陆离等人催发到极致，只见星河涌动，突然化作一只巨大的掌印，轰然压下，秦牧四臂高举，硬生生接住这只巨大的星辰大手，被压得身躯不断沉降。 
　　就在此时，四颗土伯之首的第三只眼睛张开，四道光芒齐刷刷切下，秦牧脚下的土伯大陆顿时被切成碎块，四分五裂。 
　　那只星辰大手压著秦牧向下狠狠拍去，秦牧被压在手底，耳畔是呼呼的风声，风声连成一线，魔气被压得厚成了墙，厚成了大陆，將他夹在中央。 
　　轰！ 
　　这只星辰大手的威能爆发，掌力直达杀生鼎的鼎底，大鼎剧烈震盪，秦牧骨断筋折，脖子扭断，四臂折断，双腿扭曲，以诡异的姿態趴在地上，倒是秦凤青，则还是在含著手指头呼呼大睡。 
　　刚才是秦牧主动对抗星辰大手的威能，全力互助他，这才没让他受伤，但是自己却伤势惨重。 
　　那只星辰大手散去，星光像是龙捲风不断向上流去，很快消失。 
　　秦牧头一次被打得这么惨，躺在那里一动不动，体內的法力完全紊乱，元神也遭到重创，就在此时，杀生鼎的威能突然爆炸般提升，滚滚的幽都魔气涌来，很快充斥他的全身。 
　　秦牧又惊又喜：“谁在为我疗伤？是土伯吗？他不像是那么好的人……” 
　　他的法力立刻饱满起来，连忙催动造化功治疗伤势。 
　　却见杀生鼎的威能越来越强，涌来的法力越来越足，秦牧很快伤势痊癒，那杀生鼎的威力还在疯狂提升之中！ 
　　“有些不太对劲……” 
　　秦牧被狂暴的魔气撑得肉身鼓鼓胀胀，体魄越来越大，心中不由得慌乱起来，连忙道：“哥哥，哥哥，快醒醒，你消化完了没？我快要撑不住了……” 
　　他被撑得头晕眼，眼前一片模糊，突然，只听一个年迈苍老的声音笑道：“阿丑啊，你別瞎忙活了，你媳妇大著肚子呢，你还能让她操劳家务？还不快去帮忙？” 
　　秦牧眼前渐渐变得清晰起来，四周山清水秀，鸟语香，一个白髮苍苍的老妇人拄著拐杖坐在房门前，笑著看著他。 
　　秦牧怔然，却听自己的嗓音变得厚重粗獷，瓮声瓮气道：“娘，孩儿知道了，这就去帮忙。” 
　　秦牧呆了呆，这时才注意到自己正在摆弄著一个铁犁。 
　　他看到自己粗糙无比的手掌將铁犁放下，站起身来，身躯很高，差不多一丈二。 
　　秦牧不解，低头看到地上的影子，不禁脑中轰然。 
　　只见地上是一个长著牛角的影子，屁股后面还有一条牛尾巴！ 
　　“不对，这不是我……” 
　　他感觉到自己控制不住肉身，向前方的房屋走去，到了这个不算大的庄园中，他看到一个温柔贤淑的妇人正在挺著大肚子吃力的洗衣裳。 
　　他慌忙走上前去，竭力用温柔的声音道：“娘子，你当心动了胎气，还是我来吧！” 
　　那妇人努力直起腰身，他慌忙搀扶妇人起来，自己则坐下来揉搓衣裳。 
　　这时，秦牧看到水中自己的面孔。 
　　他长著虎目，脸上有虎纹，头上是一对九曲牛角。 
　　虽然像是老虎一样的眼睛，但眼眸中却满是温柔。 
　　“土伯……” 
　　秦牧脑中一片空白，过了片刻这才回过神来：“这是这口杀生鼎的记忆吗？也就是说，我现在是落在土伯的杀生鼎的记忆之中。这口杀生鼎有灵了……” 
　　土伯曾经在久远的年代时转世，镇魂左使说起过这件事，还说土伯因为太丑不遭人待见，喊打喊杀，后来古神和半神阴谋对付他，杀了他的妻女，以至於土伯魔性失控，杀了不知多少可怕的存在。 
　　“杀生鼎的记忆，只怕便是这件事了。” 
　　秦牧感觉到自己仿佛变成了土伯，在重温那段记忆。 
　　土伯很温柔，虽然是一个粗糙汉子，但是对妻子却是极好，那是一个贤惠的女人，孝敬家长。那老妇人是土伯的娘亲，怀孕几年迟迟不能生產，这年生下土伯时，窗外乌鸦满天飞，生下来一看，孩子居然是个怪物，长著虎脸牛角。 
　　四周的人都说是魔王转世，要弄死，然而老妇人却將土伯留下来，取乳名叫做阿丑，辛辛苦苦拉扯，让他长大成人。 
　　土伯长大成人后，展现出非凡的勇力，有了不凡的神通，只是恋家，不捨得离开老母。 
　　不过丑归丑，还是有人喜欢上了他，那就是他的妻子。 
　　“再丑都有人要。”老妇人很开心，对儿媳很是疼爱。 
　　不过妻子不喜欢叫他阿丑，而喜欢叫他阿牛哥。 
　　这一家人其乐融融，很快，妻子生產了，生下一男一女，土伯喜极而泣，抱著两个孩子很开心，教两个孩子修炼，日子很是逍遥。 
　　现在的土伯虽然丑，但却更像是一个人，而不是幽都中那位大公无私的古神。 
　　他名气很大，但是很安分，从不与外人结怨。不过四周却经常闹灾荒，土伯仗义疏財，接济四周的人家，渐渐地大家对他也是越来越好。 
　　“听邻村的人说，最近有半神出没。” 
　　妻子哄著孩子，对他说：“吃了好些人，还在打听你。” 
　　土伯嗯了一声，抬头时便看到了妻子说的那个半神。 
　　“阿丑，阿牛。” 
　　那尊半神身躯广大如同山丘，他们的小庄园显得无比渺小，那尊半神手中捏著几个人，咧嘴而笑看著他，把那几个人往嘴里送去，用力嚼动，哈哈笑道：“谁能想到，幽都之主竟然转世，而且还娶了人族女子？土伯，你既然转世了，那么便將幽都交出来罢，反正你也用不著了！” 
　　土伯不答，向他身后看去，那里一尊尊半神相继浮现出来，极为强大。 
　　四周的村庄村落，已经被这些半神踏平。 
　　“阿丑。” 
　　老娘颤巍巍的走出房间，问道：“出了什么事？” 
　　“没事。” 
　　秦牧听到自己瓮声瓮气道：“娘，你先回去。诸位，你们想成为幽都之主？幽都现在空虚，你们去做幽都之主便是，何必来烦我？” 
　　“你不死，我们不敢啊！”那些半神哈哈大笑起来。 
　　“阿牛哥……”他身后传来妻子的声音。 
　　秦牧回头看去，看到一尊半神化作羽蛇缠住了妻子，捏住了两个孩子。 
　　秦牧心头一颤，几乎不忍再看。 
　　————四千字大章，柔声呼唤订阅，月票，呼唤看盗版的读者来起点支持正版阅读~ 
　　(本章完)

806.第765章 杀上天庭（四千字大章！）
　　第765章 杀上天庭（四千字大章！） 
　　这是土伯转世经歷的事情，是杀生鼎的记忆，然而秦牧现在是以土伯的视角去看，感同身受。 
　　羽蛇缠住了他的妻子，捏住了两个孩子，土伯的把柄被他拿捏在手中。 
　　诸多半神很是兴奋，处在幽都的土伯是无敌的，不仅仅是力量上的无敌，心態也是无敌，在幽都没有人能够战胜他。 
　　而转世后的土伯，那就不是无敌了，转世后的土伯力量上很是虚弱，同样在心態上也到处都是破绽。 
　　最大的破绽，便是他的家人！ 
　　转世后的土伯，便不再是真正的土伯了，而是母亲的阿丑，妻子的阿牛，村庄里一个老实巴交的丑男，而且还是两个孩子的父亲。 
　　他不是土伯，只是阿丑罢了。 
　　“我转世为人，没有告诉任何古神，也没有通知天庭，你们是如何知道我转世，又如何知道我转世到了这里？” 
　　阿丑没有去看这些半神，他的目光越过他们，看向空空如也的天空，沉声道：“能够查到我转世，查到我转世到何处的，唯有天庭。那么，是谁在覬覦我的力量？” 
　　空中没有任何动静。 
　　阿丑有些失望。 
　　“阿丑，你不要你妻儿的性命了吗？” 
　　那羽蛇半神叫道：“你自裁罢，魂飞魄散的那种！” 
　　阿丑不答，抓起铁犁扛在肩头，那羽蛇半神大怒，正欲將他妻儿斩杀，突然一艘小纸船从阿丑背后出现，灯光照在羽蛇半神的脸上，羽蛇半神哼也未哼一声，魂魄跌入幽都之中。 
　　船上是个少年，后脑勺上戴著鬼脸面具，提著马灯四周照耀一圈，一尊尊半神变成了巨大的尸体如山般倒了下来。 
　　那个少年將马灯掛在船头，看了阿丑一眼：“这次来的是小东西，下次出手的便不是小东西了。我不可能保护你一辈子，早点回来吧。” 
　　阿丑回头看了看妻儿老母，摇头道：“我有感情了，回不去了。” 
　　那少年侧头，想了想，道：“我现在还不够强，半神中有很多可怕的存在，我不是他们的对手。还有古神，隱藏在背后的古神出现，我便打不过了。你转世后能够动用多少力量？” 
　　“这里是阳间，我动用不了幽都的力量。” 
　　阿丑摇头：“我感觉有力量藏在我的眉心里，只是第三只眼始终无法打开。” 
　　那少年看了看他的眉心，阿丑的眉心有一道竖著的血痕，但是看不到第三只眼，只得催动小纸船沉入幽暗之中，道：“你已经不是土伯了，你只是阿丑。早点回来吧。” 
　　阿丑目送他消失，过了片刻才露出憨厚笑容：“回不去了……” 
　　妻子抱著孩子走过来，他对妻子说他还是阿丑，让家人不必担心。 
　　这里住不下了，他虽然粗壮但却心灵手巧，做了一个背篓，里面放著软软的，老母亲坐在背篓里，被他背在身后。 
　　他將一对儿女放在肩头，大著肚子的妻子坐在他的肘弯里，他们一家开始迁徙。 
　　阿丑追风赶月，离开此地，然而路上並不太平，他们还是遭到了不少半神的袭击，这个世界中的半神越来越多。人们称半神为洪荒巨兽，半神吃人，四处屠戮，从前这里从未有过这么多半神，而现在一下子冒了出来。 
　　阿丑带著一家老小东躲西藏，然而这一日，老母亲还是大限到了。 
　　“阿丑，我要死了。” 
　　老母亲对他说：“照顾好你女人和你的孩子，你这么丑，娘都没有拋弃你，你不要拋弃他们。阿丑不是土伯，阿丑只是一个长得很像土伯的丑孩子……”说罢，便咽了气。 
　　阿丑呜呜的哭著，拼了命想要打开眉心的眼睛，拼了命想要动用幽都的力量，他身为土伯时可以为幽天尊等强大的后天生灵赐福赐寿，让他们与世同存，然而此刻他却救不了自己的娘亲。 
　　他用刀子把眉心割开，血淋漓的，然而却找不到那只眼睛，他感觉不到任何幽都的力量。 
　　他不是土伯。 
　　他还有妻子，还有儿女，还有牵掛。 
　　他將老母亲安葬，带著妻子儿女继续赶路，躲避追杀。 
　　终於，妻子临盆，他不得不停下来，寻找稳婆接生，而这个世界上半神四处出没，吞噬人类，已经很难找到活人。 
　　整个世界的人族基本上已经灭绝，他搜寻数千里也没有寻到一个活人，只得寻到一个山洞，藏在里面，亲自为妻子接生。 
　　一番折磨过后，孩子出生了，是个女孩，像他一样，头上长著一对小小的角，一出生便有一对虎牙，很是健康。 
　　阿丑很开心，外出打猎，为妻子补补身子。 
　　然而等到他回来时，他看到了漫山遍野的半神像是树林一样，將他妻儿的山洞堵了起来。 
　　那里有几尊无比强大的半神坐在山顶上，俯视著他，身边便是他的妻儿。 
　　他疯狂向前杀去，用铁犁敲碎了前方挡路的半神的脑袋，用拳头砸烂了对方胸膛，用牛角將那些挡路的半神刺穿，用牙齿撕咬对方。 
　　他疯狂了，竭尽所能的向对面的山崖杀去。 
　　那些半神神通广大，打得他鼻青脸肿，打得他血肉模糊，打得他骨断筋折，打得他九曲之角断裂，阿丑依旧疯狂的向前杀去，比这些半神更像是洪荒巨兽。 
　　他杀了不知多久，筋疲力尽，但也杀得对方胆寒，他靠著一株树呼呼穿著粗气，恶狠狠的盯著对面的山峰。 
　　那几尊半神依旧坐在那里，冷冷的看著，没有说话，也没有动弹。 
　　阿丑休息片刻，继续向前杀去，四周到处都是残肢断臂，到处都是半神残破的躯体，他的力气几乎无穷无尽，但是幽都的力量还是与他无关。 
　　“跪下。” 
　　山顶传来一个声音，阿丑抬头看去，一尊半神正捏著他妻子的脖子，將他的妻子放在山崖边，只要手一松，便会坠落下去摔成肉泥。 
　　阿丑停步，祈求的看著山顶。 
　　那尊半神的手鬆开，妻子从山崖上坠了下去，阿丑大叫，拼了命向前扑去，但是他在路上遭遇了其他半神的阻击，將他打得皮开肉绽。 
　　嘭。 
　　重物落地的声音传来。 
　　“跪下。”山顶的那尊半神提起了他的长子，淡漠道。 
　　阿丑身躯颤抖，双腿一软，终於跪了下来，低下头颅。 
　　一尊半神手持錚亮的大斧头上前，在他的脖子上比划一下，便要砍下，突然一个声音摇头道：“不能这样杀他。” 
　　那尊半神连忙停手。 
　　霞光满天，隱藏在暗处的古神降临了，那是一张出现在天空中的面孔，看不清面目，他的面目隱藏起来，不想暴露真实身份，漠然道：“这样杀他，他的三魂还是要飞入幽都，返回土伯之身。我们需要让他魂飞魄散，只有魂飞魄散，才能取代土伯。” 
　　这时，天空中浮现出另一个面孔，也是隱藏起来，同样冷漠的声音传来：“我借来了天庭的斩神玄刀，可斩灵魂。此乃天庭第一凶兵，无物不斩！” 
　　一道光芒从天而降，插在地上，看不到刀身，只能看到一道流动的光。 
　　“斩了他。”天空中又有几张面孔浮现，看不清面目，但是眼睛却显得很兴奋。 
　　一尊半神抓起天庭的斩神玄刀，挥刀向跪在地上的阿丑斩下。 
　　嗡。 
　　刀光发出剧烈的震颤声，將持刀的半神震得粉碎，化作一片血雾，而阿丑的脖子上却没有任何伤痕。 
　　土伯的三魂太强大了，即便是转世身，也不是半神所能斩杀。 
　　又有一尊半神上前，抓起斩神玄刀斩下，他同样也被震得粉碎，而阿丑却依旧毫髮无伤。 
　　第三尊半神上前，也被斩神玄刀震碎，一时间漫山遍野的半神悚然，无人再敢拿起斩神玄刀。 
　　“没用的东西！” 
　　空中传来怒喝，一尊古神忍不住降临下来，提起斩神玄刀，冷笑道：“不斩土伯，何以成大业？何以坐上帝位？” 
　　“道兄，授首罢！” 
　　他的刀光落下，阿丑的脖子上出现一道血痕，而他的双臂则被斩神玄刀震得酸麻。 
　　那尊古神又惊又怒，哈哈笑道：“土伯，你的求生欲太强了，我即便有玄刀在手也斩不了你，看来你还是要让你主动放弃求生欲才是。將他的孩子丟下来！” 
　　“不要啊……” 
　　阿丑身躯颤抖，看著自己的长子从空中落了下来，急忙疯狂向前爬去，那尊古神踩著他的牛尾，再度提刀斩下！ 
　　他的脖子被砍出寸许深的伤口，鲜血涌出。 
　　那尊古神兴奋起来，高声道：“你还在等幽天尊那个小鬼吗？要除掉土伯，先除掉幽天尊。而今幽天尊那个小鬼自顾不暇，自身难保，你已经没有了任何希望，何必苦苦坚持？再丟一个！” 
　　阿丑努力的向前爬，却怎么也爬不动，他的大女儿被举了起来，从山崖上扔了下来。 
　　阿丑怒吼，背后，那尊古神提刀斩下，刀光一闪，他的脖子被砍断一半。 
　　“再丟下来一个！” 
　　那尊古神兴奋得大叫，提起斩神玄刀。 
　　阿丑身躯颤抖，看到刚刚出生的小女儿被举在空中，他觉得自己像是死了，像是跌入了无底的黑暗之中，看不到任何光芒，只能看到自己的小女儿从空中掉落下来的情形。 
　　他的心里传来轻微的咔嚓声，像是心裂开的声音，眉心也传来轻微的咔嚓声，那道血线被他用刀子挖开之后一直没有癒合，而今伤口再次迸开。 
　　“阿丑不是土伯，阿丑只是一个长得很像土伯的丑孩子。” 
　　老母亲的话又在他耳边响起，这句话在他受苦受难的岁月中给予了他无比大的支撑，支撑著他带著妻女活下去，而现在，这句话也仿佛崩塌了。 
　　他彻底陷入了黑暗。 
　　他的眉心裂开，第三只眼睛露了出来，那是一只血淋漓的眼睛，闪烁著无穷无尽的业火，將大地点燃，让这个世界的土地燃烧！ 
　　阿丑消失了，土伯回来了。 
　　只不过，这次回来的是一尊愤怒的土伯，一尊復仇的土伯。 
　　无数道锁链突然出现，錚錚錚的贯穿他的身躯，將他洞穿，根连大地。 
　　那是幽都的规则所化的锁链，將这尊愤怒的土伯锁住。 
　　身为土伯，便不能违反幽都的天地规则，不能违反幽都的大道。 
　　即便是土伯也无法挣脱这些锁链。 
　　他抓住了斩下来的斩神玄刀，刀光切入他的手中，血液流下，他站起身来，斩神玄刀在他手中熔化，这口有著天庭第一凶兵恶名的神刀在他的手掌中哀鸣，很快变成了铁水。 
　　铁水落地，化作一口大鼎，復甦的土伯站在鼎中。 
　　他身后的那尊古神颤抖，被他抓住头颅，按在鼎中，重重的踩了一脚，踩得头颅炸开，鼎中出现那尊古神的面孔。 
　　鼎內，一片黑暗，面孔孤零零的飘在黑暗中，露出惊恐之色。 
　　但是很快便有更多的半神来陪他了，漫山遍野的半神死了，死得很快，几乎是在一瞬间便统统被那口大鼎的威能震碎，炼死，变成鼎中的面孔。 
　　土伯的身躯越来越高大，抬手接住从山崖上跌落的女婴，黑暗从鼎中涌出，四面八方瀰漫，追上那些逃散的半神，一尊尊强大的半神身躯扭曲，突然间变成空壳，落地化作人皮。 
　　黑暗疯狂涌动，涌向这个枯寂的世界各处。 
　　天空中的古神震惊，纷纷隱去，逃往天庭。 
　　这个世界已经变成了另一个幽都。 
　　他们逃窜，不敢停留，而他们回头看去，却看到了越发高大的牛角虎面的魔神踩著无尽的黑暗从那个世界中走出，肩头坐著一个长著牛角的小女孩。 
　　他身上缠满了幽都天地大道所化的锁链，將他死死缠住，锁链另一端连接的是那个已经化作幽都的世界。 
　　然而土伯却扯著锁链，连同那个世界一起带了过来，追著他们杀向天庭！ 
　　“土伯疯了！” 
　　他们大叫著冲入天庭的南天门，许多古神涌出，屹立在半空中，挡住土伯的路，纷纷劝道：“土伯，他们是和你开玩笑呢，何必动真怒？” 
　　“你们还不过来赔罪？” 
　　有人打圆场：“幸好没有酿出大祸。土伯，消消气……” 
　　土伯托著杀生鼎走入南天门，身上的锁链越来越多，南天门外是一片黑暗的幽都。 
　　突然，前来相劝的一尊古神跌落，变成了鼎中的一张惊恐的面孔。 
　　那一天，土伯杀入了南天门，诸神陨落无数。 
　　————还是四千字大章，猪蹄要变成熟的了…… 
　　(本章完)

807.第766章 黄雀阴天子
　　第766章 黄雀阴天子 
　　秦牧以土伯的视角观看了天庭之战的整个过程，从土伯杀到南天门，到杀到瑶池，再到打碎斩神台，摧毁一座座天宫。 
　　他来到了玉京城，天帝所居之地，但此时他身上的锁链之多已经將他锁得严严实实，那些锁链是幽都的大道规则，他被缚得结结实实，然而却依旧在疯狂向前杀去。 
　　他被缠得越来越紧，这些锁链不仅仅来自幽都，同样来自他的自身。 
　　既然是道的化身，那么其人一举一动都需要符合大道，越是强大的古神，便越受自身规则的限制。 
　　土伯就是如此。 
　　哪怕他转世，他也是道的化身，他转世到人族，他也是牛角虎首。 
　　幽都的规则会限制他在阳间的力量，哪怕他觉醒了幽都的力量，自身的力量也会限制他。 
　　打得越狠，杀得越多，自身的痛苦也就越深。 
　　天庭中一片慌乱，天庭诸神被杀得胆寒，对於天庭中的诸神来说，他们是不理解土伯的愤怒的。 
　　古神与天同寿，与世同存，他们不会懂得凡人的生死爱恨，不会懂得恩怨情仇。 
　　凡人的生死不过百年，百年的岁月对於古神来说只是匆匆一瞬，还没有留意到这些卑微的小虫子，小虫子便已经老死了。 
　　土伯转世，因为他他转世身的妻子儿女之死便大开杀戒，杀上天庭，这实在太过分了。 
　　更过分的是，他竟然屠戮天庭的诸神，將诸神打得死的死逃的逃。 
　　凡人只是一个个世界中繁衍生息的虫子，古神转世去体验虫子的生活，然后又因为虫子的死而对天庭诸神大开杀戒，这让他们不解。 
　　用伟大的古神和古神血脉的半神来为区区几个凡人陪葬，这说明土伯已经疯了。 
　　然而即便是防御最森严的玉京城，也挡不住愤怒中的土伯，玉京城的城门被打穿了，诸神哭喊连天，四散而逃。 
　　土伯对四散的诸神不闻不问，继续向玉京城內走去，在他身后，半个天庭已经被幽都黑暗魔气所笼罩。 
　　而在魔气之中，一道道锁链贯穿了他的肉身。 
　　锁链被扯得笔直，他身上不断有血液流出，落地化作幽都魔火。 
　　而他还在执意的前进，向玉京城內的重华宫潜龙殿走去。 
　　重华宫，潜龙殿，是三十六天宫七十二宝殿之一，是皇子所居之地。 
　　天帝的儿女生活在那里。 
　　土伯的目標很明確，就是前往那里，摧毁那里。 
　　杀生鼎的威能太强大了，这口鼎脱胎自天庭的斩神玄刀，斩神玄刀原本便是天庭第一凶兵，而今被土伯重炼为杀生鼎，大鼎屠戮，遭遇此鼎的神祇，无论处於巔峰的半神还是古神，统统难逃一死。 
　　这口大鼎吞噬诸神的力量，威力也是越来越强。 
　　前方就是潜龙殿重华宫，然而土伯的力量也达到了极限。 
　　他愤声怒吼，竭力前行，但是始终无法突破幽都大道的禁錮。 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　土伯悲吼，將杀生鼎掷向重华宫潜龙殿，大鼎瀰漫著几乎可以压垮天庭的威能，旋转向那里压下！ 
　　那是含愤一击，带著阿丑復仇的欲望，势要將那里一切生命摧毁，哪管他是天帝之子，哪管他罪孽滔天！ 
　　然而，一只手掌接住了威能盖世的杀生鼎，將杀生鼎稳稳抓住，让这口第一凶兵的威能无法爆发出来。 
　　“道友，你杀到这里，气应该也出了吧？” 
　　天帝站在高高的凌霄宝殿前，一手抓住杀生鼎，目光落在土伯身上，声音远远传来：“我適才没有阻拦你，是知道他们做错了，因此让你打到这里。你现在出了气，又何必绝我子孙？” 
　　他的身后，诸多古老无比的古神出现，一个个尽皆是无比强大的存在。 
　　土伯呼呼喘著粗气，他的鲜血顺著身上的一道道锁链流出，魔火熊熊。 
　　天帝嘆道：“那些神祇死有余辜，不过你现在被愤怒所控制，又是转世之躯，已经失去了理智和道心。你觉得自己是对的，但你回到幽都之后道心復原，便会知道自己今日之举错得何等离谱。你我是道友，我不为难你，你回去吧。” 
　　土伯奋力挣著锁链，呼呼喘著粗气，鼻孔中怒火喷涌如龙，三只眼睛中也在流血流火。 
　　天帝嘆了口气，轻声道：“转世为人只是一场心灵的歷练，你陷得太深了。我来助你一臂之力，让你返回幽都。” 
　　他挥袖一拂，土伯再难在天庭站稳，被那一道道锁链拖入黑暗中，他身后的幽都大陆带著他疯狂沉降，跌入黑暗的幽都之中。 
　　幽都里，土伯那无比广大的本体在这时终於甦醒过来，三只眼睛相继张开，於黑暗中仰望天庭。 
　　而曾经是阿丑的那个土伯转世身则在无数锁链的缠绕下被幽都大陆带著不断坠落，坠入黑暗的最深处，落在土伯本体的脚边，变成一座黑暗大陆。 
　　锁链將他缠绕，锁在那里。 
　　不久之后这片大陆上將会建造一座大黑城，黑玉所铸，名叫玉锁关，用来镇压那些罪孽滔天的存在。 
　　而土伯转世身，则是这里的第一个囚徒。 
　　“道友。” 
　　天庭上，天帝的目光向幽都看来，与甦醒的土伯目光触碰到一起，天帝的声音从九天之外传来，道：“你醒了吧？你是否觉得我適才之言是对的？你现在重回幽都，觉醒了道心，回归了本我，应该知道你適才的举动是何等荒唐。” 
　　伟岸无比的土伯目光向下看去，落在阿丑肩头。 
　　阿丑肩头空无一物。 
　　他的目光又自抬起，看向天庭。 
　　他被打回幽都时，他肩头上的那个女婴落了下来，被天帝托在手中。 
　　“我被凡人的感情蒙蔽了道心，多谢陛下点醒。”土伯道。 
　　天帝露出笑容，道：“你醒悟过来，我便放心了。不必称我陛下，你我是多年的道友，你虽然出生比我晚了些年头，但我们一直以道友相称，不必因为我坐上了帝位便生疏了。” 
　　“不敢。” 
　　土伯低头：“从前我不懂事，现在我懂了。君臣有別，陛下身居大位，我不能放肆。” 
　　天帝嘆了口气：“你有见外了。这口鼎还你。” 
　　他將杀生鼎拋下，杀生鼎坠入幽都。 
　　土伯不接，任由这口坠落在他脚下的大陆上，道：“此鼎杀生太多，我不敢受。” 
　　“君赐臣，臣岂敢不受？” 
　　天帝笑道：“不过这口鼎，你留著也的確没用。不如我派一些神祇进驻幽都，让他们暂时替你保管此鼎。” 
　　土伯称是，道：“谨遵陛下吩咐。” 
　　他的目光依旧落在天帝的手掌上，天帝將那女婴交给一旁的古神抱著，笑道：“你又生分了。” 
　　土伯闭上眼睛，秦牧只觉自己眼前渐渐陷入黑暗，再也看不到刚才那惊心动魄的场景。 
　　“杀生鼎的记忆，终於结束了。” 
　　秦牧怔怔出神，他在杀生鼎中被幽都魔气涌入身体，感觉到自己將会被撑爆，突然间就成为了阿丑土伯，以阿丑的视角看完了他这半生经歷。 
　　“其实，土伯在愤怒中觉醒的时候，阿丑便已经死了。” 
　　他摸了摸自己的脸，脸上湿漉漉的。 
　　阿丑在那时便已经死了，只剩下復仇的土伯。 
　　阿丑的孩子，那个女婴，成为了天庭的质子，土伯的把柄。 
　　“她会活得很好，天庭不会伤她。土伯的血脉可以延续下去。” 
　　秦牧心道：“不知道土伯有没有再见到她？天帝的手腕真是厉害，云天尊斗不过他的，昊天尊只怕也斗不过他。那么，域外天庭的天帝，是不是他？” 
　　他有些迷茫。 
　　杀生鼎中的魔气已经不再涌动，变得很是安静，秦牧四周一张张巨大的面孔漂浮在黑暗中，这些面孔在看著他，围绕他幽幽的转动，静謐而可怕。 
　　“阿丑——” 
　　突然一张飞到他面前的面孔张开嘴巴，发出诡异的叫声。 
　　其他面孔突然也齐齐发出悽厉的叫声：“阿丑——” 
　　秦牧哼了一声：“我不是阿丑。阿丑土伯死后才能觉醒幽都的力量，而我不必。他有著太多的限制，有著太多的束缚，我没有！” 
　　“阿丑！”那些死在杀生鼎中的面孔叫道。 
　　“我比阿丑英俊多了。” 
　　秦牧脸色涨红，向这些面孔解释道：“你们看，我没有牛角，脸上也没有纹。” 
　　“弟弟，你在胡言乱语说些什么？” 
　　秦凤青醒来，却见秦牧正在对著那些古怪的脸说话，不由惊讶：“你疯了？” 
　　他又开心起来：“倘若你疯了，让我吃掉你吧！” 
　　秦牧哼了一声：“这些面孔对我叫阿丑。他们把我当成了受苦受难的土伯，我只是与他们分辨几句而已。杀生鼎没有杀我们，估计就是因为这口鼎的灵认为我们是阿丑。或许，我们可以藉助杀生鼎出去……” 
　　他向上飞去，黑暗中越来越多的面孔看向他们。 
　　“阿丑。”他们说。 
　　秦牧面如黑锅，秦凤青则好奇的打量那些面孔，突然忍不住抓住一张脸塞入口中，嚼了两口又呸呸的吐了出来：“不能吃！一点味道也没有！还不如吃土！” 
　　秦牧好奇道：“哥哥，你吃过土？” 
　　“试过，不好吃。”大头娃娃道。 
　　“奇怪，怎么杀生鼎现在如此安静？” 
　　秦牧抬头看向天空中的星河，混天罗也是无比安静，没有任何威能。 
　　鼎外，陆离等人停手，看著这口大鼎，只见鼎內一片安静，眾人都舒了口气。 
　　“幽都神子竟然能抵抗这么久才被炼死，不愧有著神子之名。” 
　　炎千重笑道：“他已经有段时间没有动静了，现在我们可以打开杀生鼎了吧？” 
　　高天王目光闪动：“我觉得现在我们更应该谈一谈，幽都神子归谁所有！” 
　　陆离、玄冥等四大节度使心中凛然，突然陆离杀机萌动：“这些老鬼一直想与我爭，不如索性趁著打开此鼎的时候，以杀生鼎来炼死他们！炼死他们，比炼死幽都神子简单多了！” 
　　就在此时，大地隆起，一座门户出现，门户开启，里面传来一声轻笑：“幽都神子还是交给我吧！” 
　　轰—— 
　　冥海倒掛，向诸位幽都巨头轰然压下！ 
　　冥海之中一道幽光连环穿梭，將高天王、炎千重等巨头统统击杀！ 
　　陆离等人被冥海压在下面，骨断筋折，心中一片冰凉，只见那道幽光连续击杀几十位幽都巨头，灭掉他们的元神，那些巨头元神瓦解，破碎成无数细微的灵魂粒子，让冥海愈发庞大，愈发深不可测。 
　　呼—— 
　　冥海涌入那座门户中，很快消失不见。 
　　而那道幽光则在陆离等人周围旋转，並未杀他们。 
　　“你们是陛下在幽都的节度使，杀了你们，我岂不是要造反？” 
　　门户中，一个俊美异常的男子背负双手向他们走来，陆离等人脸色剧变：“阴天子！” 
　　阴天子走向杀生鼎，心中一片火热，笑道：“幽都神子，终於要归我所有了！土伯的力量，我的力量……” 
　　他的手掌落在混天罗上，不禁有些颤抖，缓缓將混天罗掀起。 
　　————吼吼吼，阴天子来了，举牌求月票！ 
　　(本章完)

808.第767章 老阴货，小阴货
　　第767章 老阴货，小阴货 
　　陆离等人看著阴天子，各自咬牙切齿，但却又无可奈何。 
　　“老阴货！” 
　　他们只是天庭驻扎幽都势力中的封疆大吏，而阴天子却是天庭的封疆大吏，掌握著冥都的存在，帝座的强者。 
　　论实力，他们四位节度使拍马不及，想翻脸也翻不起。 
　　他们辛辛苦苦谋划，调动了不知多少幽都巨头，这才將秦牧这个幽都神子擒住，放在杀生鼎中炼化，而阴天子突然出现，两招杀了那些幽都巨头，直接来摘桃子，几乎是不费吹灰之力！ 
　　那些幽都巨头都可以算成是他们四人的嫡系，而今几乎被阴天子连根拔起。 
　　幽都巨头往往曾经都是天庭的势力，死后落入幽都，成为四大节度使的班底。 
　　他们虽然生前是帝座、凌霄境界，但是死后破绽多多，必须要依附四大节度使才能生存下来，毕竟幽都还是土伯的地盘，除了他们之外还有其他敌对势力的帝座凌霄强者死后落入此地。 
　　他们如果不想被这些强者干掉的话，便必须依附四大节度使，借天庭的势力在幽都生存下去。 
　　因此归四大节度使调遣他们也是乐意的，这是一荣俱荣一损俱损，所以陆离两次调动他们来打幽都神子，他们都是欣然前来。 
　　他们抱团，也可以对抗冥都阴天子。 
　　记住我们101看书网 
　　天庭在幽都的势力和冥都是竞爭关係，这里面有很大利益，无论是阴天子还是陆离等人，都想压对方一头。 
　　天庭那边之所以要在幽都安插节度使的同时，还要打造一个冥都，除了要限制土伯之外，还有便是担心阴天子坐大，需要陆离他们来钳制阴天子。 
　　因此天庭也乐意看到幽都和冥都斗来斗去。 
　　而现在，只怕这种相互掣肘的场面便会结束，经此一役，天庭在幽都的巨头死伤殆尽，只剩下四大节度使，阴天子再得到幽都神子，他就是另一个土伯！ 
　　天庭为了笼络他对付土伯，必然会给他更大的好处，陆离等人可以说一败涂地！ 
　　“不愧是能从龙汉初年活到现在的老阴货，传闻中，阴天子从来就没有吃过亏！” 
　　陆离等人心中滴血。 
　　就在此时，阴天子终於打开了杀生鼎，混天罗被他提起，里面发出泄气的声响，有黑色的气流从鼎內喷涌而出。 
　　陆离等人心情紧张，杀生鼎是天庭交给他们四位节度使的杀伐重宝，阴天子还无法催动，倘若现在催动这口大鼎，是否便能將阴天子炼死？ 
　　但是他们心中也有犹豫，杀了阴天子这罪责非同小可，天庭追究下来只怕会让他们四人为阴天子陪葬！ 
　　突然，陆离看到阴天子的另一只手掌捏著一个奇怪的印法，中指食指无名指捏拳，大拇指小拇指竖起。 
　　四人心中凛然，適才杀掉炎千重高天王等人的那道幽光再现，围绕四人旋转。 
　　显然阴天子早有防备，只要他们敢催动杀生鼎，那么他们一定会在阴天子葬身之前死在阴天子的这口古怪神兵之下！ 
　　四人盯著那道幽光，不敢动弹。 
　　阴天子將混天罗抓在手中，探头向鼎內看去，笑道：“幽都神子的力量……” 
　　一根指头突如其来，就在阴天子探头去看鼎中的情形时，点在阴天子的眉心。 
　　“劫剑第一式！” 
　　阴天子心中一惊，陆离等人同样心中一惊，那根指头中蕴藏的开劫剑轰然爆发！ 
　　阴天子只觉头脑之中一道剑光呼啸，雪亮的剑光在霎时间便贯穿他的七大神藏，沿著神桥冲入南天门！ 
　　那剑光一路摧枯拉朽，在他的天宫中沿著地面向前衝去，经瑶台，过瑶池，瑶池水面炸开，瑶池之水化作惊涛骇浪，衝起万丈高。 
　　那道剑光刺穿斩神台，轰隆一声刺入玉京城，玉京城的城门城楼在剑光中支离破碎，一座座大殿纷纷倒塌瓦解！ 
　　剑光直奔凌霄殿而来！ 
　　嗡—— 
　　雪亮的光芒在瞬息间膨胀，变得无比粗大，从凌霄殿门户中衝进去，直指帝座上的阴天子元神！ 
　　这一剑说来慢，但实则极快，等到阴天子的元神反应过来，剑光已经迫在眉睫！！ 
　　他的天宫中，一声惊天动地的巨响传来，恐怖的波动以凌霄殿为中心四面八方席捲，玉京城一座座宫闕轰隆震动，四座城门已经毁了一座，其他三座城门被衝击得城门飞上半空，不知落到何地去了。 
　　那衝击波將瑶池掀翻，大水横空，南北东西四座天门澎湃作响，滚滚涌动的气浪如同雪白的圆环以天宫为中心四面爆发，下方的七大神藏也遭到衝击，山河崩裂，日月被吹拂得飞走，星辰星象大乱。 
　　这是阴天子脑中的天宫景象，而在外面陆离等人看来，只见这根指头点在阴天子的眉心之后，阴天子怔了一下。 
　　接著，他的后脑勺噗地一声衝出一道血箭。 
　　血箭不长，飞出两丈远近。 
　　阴天子急忙后退，只见鼎內跳出一尊三头六臂的神魔，身躯疯狂旋转，宛如一尊长著千臂的大佛，只听嘭嘭嘭的巨响不绝於耳，那疯狂旋转的神魔在短短一瞬间便不知多少拳头轰击在阴天子身上！ 
　　阴天子被打得高高飞起，体內传来骨骼断裂的噼里啪啦的声响。 
　　那尊三头六臂神魔身躯还在旋转之中，一边旋转一边向阴天子飞速接近。 
　　他每转动三分之一周，双臂便高高举起，手中元气蜂拥，化作长刀，三分之一周转过，长刀迎风斩下！ 
　　他的转速飞快，移动速度也是飞快，陆离等人只能看到一道又一道的刀光像是匹练一样，將幽都玉锁关外照得雪亮，一道道刀光几乎是连在一起，合为一体！ 
　　刀光几乎是在同一时间切在半空中的阴天子额头上！ 
　　陆离等人只能看到阴天子额头的血痕越来越大，越来越长，心中骇然，玄冥叫道：“幽都神子还未死！” 
　　“阴天子的脑袋要被劈开了！”含靁失声道。 
　　陆离叫道：“跑——” 
　　潏湟道：“还有杀生鼎混天罗！” 
　　四位节度使迟疑一下，扭头看向杀生鼎，却见秦牧从鼎中暴起冲向阴天子之时，那杀生鼎竟然形影不离的跟著他，对他们这四位节度使不闻不问。 
　　他们四位自从担任天庭驻扎幽都的节度使之后，对这口大鼎便日夜祭炼，甚至用自己的血来餵养杀生鼎，总算將杀生鼎炼得如意，可大可小，可炼化眾生。 
　　然而现在，杀生鼎竟然像是叛变了，弃了他们，从了幽都神子！ 
　　“不要鼎了！” 
　　陆离叫道：“立刻逃离此地！倘若幽都神子杀了阴天子，下一个杀的便是我们！” 
　　四人慌忙逃窜，潏湟连忙道：“混天罗还在阴天子手中！” 
　　“不要了！” 
　　陆离蛇尾游弋，气急败坏道：“送给姓阴的做陪葬品！咱们速速离去，远离此地！” 
　　玄冥追上她，道：“师姐，幽都还能呆下去吗？不论幽都神子能否杀掉阴天子，他都会留在幽都，搜寻我们的下落。咱们还是逃出幽都，返回天庭搬救兵罢！” 
　　潏湟和含靁连连点头。 
　　陆离气急败坏：“丟了幽都，我们回天庭便会被押上斩神台受死，傻子才回天庭！” 
　　三位节度使凛然。 
　　陆离道：“土伯不会容忍幽都神子胡闹，他不会彻底与天庭撕破脸，便肯定会放逐幽都神子，我们藏身在幽都还可以保命。去了天庭才是送死。这件事不能上报天庭，否则我们都將在斩神台上受一刀！” 
　　三位节度使连连点头。 
　　陆离回头看去，只见阴天子的那道幽光直追幽都神子而去，显然阴天子已经从被打蒙中清醒过来。 
　　帝座毕竟是帝座，任何一个能够修炼到帝座境界的存在都非同小可，不是那么容易被杀。 
　　而阴天子更是活了百万年之久的老怪物，老阴货，儘管秦牧阴了他一招，但距离要他性命还有一段遥远的距离。 
　　与此同时，那座冥都天门也在向外喷涌冥海，冥海浩浩荡荡从冥都中涌来，应该是阴天子动了真怒，打算与幽都神子一较高下！ 
　　“或许，我们可以捡个便宜，趁他们两败俱伤……” 
　　陆离放慢速度，正要停下来观战，突然只见跟在秦牧身后的杀生鼎向前飞去，大鼎之中魔气喷涌，席捲冥海，一下子將冥海吞噬了近半！ 
　　甚至连那道飞向秦牧的幽光也被杀生鼎撕扯，不由自主的向鼎內落去。 
　　陆离毛骨悚然，立刻又加快速度仓皇而去。 
　　他们后方，剧烈的波动传来，將四位节度使高高掀起，四人连忙借这股波动，以更快的速度逃命。 
　　陆离再度回头，只见无数如同山峰般大小的拳掌指勾出现在玉锁关前，突然化作一招，狠狠的轰在阴天子身上。 
　　阴天子向后撞去，轰隆一声撞在冥都天门中，从幽都逃脱。 
　　而阴天子的那道幽光短尾求生，主动断了一半，另一半挣脱杀生鼎，跟隨著阴天子逃入幽都。 
　　那个三头六臂的神魔六条手臂抓住冥都天门的门框，正在努力的向冥都挤去，当真是凶恶无比。 
　　“小乖乖！” 
　　陆离他们听到了一个娃娃清亮的叫声：“別躲了，快点出来。” 
　　轰隆—— 
　　又是一股恐怖的悸动传来，幽都神子被打得连翻带滚，向后跌去。 
　　而那座冥都天门也被他的六臂扯得破破烂烂，猛地一沉，消失不见。 
　　“阴天子的冥都天门，似乎没有传说中的那般威能，好像不如传说中的强大。” 
　　陆离微微一怔，阴天子的冥都天门蕴藏造化之力，极为强大，能够让阴天子死而復生，甚至变化轮迴，神妙莫测。 
　　而这座冥都天门似乎只是一个样子货，浑然没有帝座至宝的威力。 
　　她却不知阴天子的冥都天门被帝译月抢了去，而今的这座门户只是重炼的冥都天门，还没有炼好，比不上从前的帝座至宝。 
　　她刚想到这里，却见幽都神子骨碌爬起，扑到门户消失之地，四处轰击，只是寻不到阴天子，三颗脑袋四下张望。 
　　陆离悚然，四人急忙贴在土伯身上的大陆中，藏匿身形，心中暗暗叫苦。 
　　嗡—— 
　　雪亮的目光像是光柱一般，扫向他们適才所在的位置，四位节度使心中惊骇万分，借著幽都魔气掩住身形，悄悄遁走。 
　　轰隆。 
　　一尊三头六臂的伟岸神魔落地，砸得大地抖动不已，接著九道光柱四面八方扫去，切开昏暗不明的幽都魔气，搜寻他们的下落。 
　　“杀人须见血，这四个节度使饶不得！”秦牧的声音传来。 
　　四位节度使仓皇逃窜，不敢发出任何响动。 
　　“大罗天星！” 
　　突然秦牧的声音再度传来，四位节度使抬头，只见天空中繁星璀璨，星光四面八方照耀，將地面照得雪白。 
　　“跳到土伯的岩浆河中！” 
　　四人急忙纵身跳入岩浆河，刚刚落入岩浆中，便见一个巨大的阴影从天空中飞过，那是恐怖的魔神在藉助星光搜寻他们的下落。 
　　————啦啦啦，求月票，求订阅~ 
　　(本章完)

809.第768章 大日星君的秘密
　　第768章 大日星君的秘密 
　　秦牧如同飞行在夜空中的魔王，四处搜寻扫视，搜寻良久，始终没能找到陆离四人的下落。幽都实在太大，想要搜寻一遍都需要一两年的时间，更何况陆离他们也不会呆在原地等著他去寻来。 
　　“弟弟，我倦了，我回去了。” 
　　秦凤青没了兴趣，说了一句，突然间便没了动静。 
　　秦牧愕然，顿时感觉到自身的力量在疯狂的消退，秦凤青竟然回到了秦字大陆中，主动进入封印！ 
　　秦凤青回到封印中时，那口杀生鼎也隨著他一起钻入秦牧眉心，竟然也跟著秦凤青一起来到秦字大陆！ 
　　秦牧立刻不再搜寻陆离等人，现在没有了秦凤青的力量，他还是那个天人境界的神通者，去搜寻陆离岂不是找死？ 
　　让他感觉到古怪的是，秦凤青明明极为厌恶被封印，为何这次反而主动的投入封印之中，而且还是一副心甘情愿的样子？ 
　　他没有用柳叶封印眉心的第三只眼，一缕不灭神识飞入秦字大陆，只见那大头娃娃兴奋的数著藏在大陆里的那些强者元神的胳膊腿儿，嘴里说著一五一十的词。 
　　秦牧哭笑不得，显然秦凤青是因为有了吃的，被封印也是小事，在外面绝对寻不到“营养丰富的粮食”。 
　　“贪吃鬼。” 
　　秦牧不禁摇了摇头，他这次返回幽都玉锁关，是去取纸船，现在没有了秦凤青的帮助，靠著他一个人飞回土伯之眼，只怕要费十几年的时间才能飞到那里，因此取回纸船，乘坐纸船返回反倒会节省十几年的时间。 
　　他看到了土伯杀生鼎，那口大鼎竟然还在跟著秦凤青，而秦凤青兴奋的数著自己的粮食，对这口鼎视而不见。 
　　“这口鼎吞掉了半个冥海，而冥海是由灵魂黑沙组成，阴天子为了炼成冥海，只怕废了不知多少苦功，才將冥海炼到这等规模。而今可算功亏一簣了。” 
　　秦牧又想起被杀生鼎吞掉的那半道幽光，幽光是阴天子炼製的宝物，应该也非同小可，只是现在这口鼎落在秦凤青那里，似乎是认秦凤青为土伯，並非是秦牧。 
　　“那么鼎中的那些面孔，应该不是叫我阿丑，而是叫哥哥阿丑……” 
　　他刚刚想到这里，只见那口大鼎中魔气涌动，向外溢出，魔气像是黑暗，將秦凤青周围笼罩。 
　　魔气中一张脸漂浮出来，直勾勾看著大头娃娃，语气怪异道：“阿丑。” 
　　秦凤青瞥了这张脸一眼，摇头道：“弟弟不在这里。我数到哪儿了？” 
　　“阿丑。”那张面孔继续道。 
　　“弟弟不在这里！討厌！”秦凤青气冲冲道。 
　　鼎中的魔气中又浮现出一张张面孔，向他叫道：“阿丑。” 
　　秦凤青大怒，喝道：“我都说了弟弟不……等一下，你们是叫我？” 
　　那些面孔露出笑容，缓缓地点了点：“阿丑。” 
　　“我不丑，弟弟丑。”秦凤青道。 
　　秦牧听到这个声音，冷笑道：“做哥哥的好没有自知之明，我就知道这些面孔不是叫我。” 
　　天公所化的白鬍子老头不知从哪里冒出来，道：“那些面孔叫的就是你。小傢伙，你的神识也在啊。” 
　　他伸手一指，秦牧的那一缕意识不由自主的落下来，化作本体形態。 
　　秦牧四下张望，只见赤皇思维和一尊鸟首人身的神人藏在秦字大陆中，正在向这边张望。 
　　“那尊鸟神有些眼熟……” 
　　秦牧怔了怔，有些迷茫：“好像在龙汉天庭中见过，是被牛三多师哥暴打的那位大日星君……” 
　　天公分身道：“就是大日星君，死了很久了。小鸟儿，赤皇道友，到这里来。放心，他现在有吃的，不会吃你！” 
　　赤皇思维走过来，大日星君还是不敢出来，秦牧笑道：“星君放心，你的飞行速度天下无双，我哥抓不住你。” 
　　大头娃娃瞥了大日星君一眼，道：“抓得住，捏住翅膀就没得跑。” 
　　大日星君迟疑一下，小心翼翼的走出，做出隨时逃走的姿態，道：“我是一不留神被你捏住了翅膀，若是我有了准备，谁也抓不住我。” 
　　秦牧道：“星君是怎么死的？” 
　　天公冷笑道：“笨死的，他知道的太多，又管不住嘴，自己把自己笨死的。” 
　　秦牧顿时来了兴趣，好奇道：“大日星君都知道些什么？为何会因为自己知道得太多而死？星君可否说说？” 
　　大日星君闷哼一声：“我就是因为多嘴才死的，如果再对你说了，我岂不是要魂飞魄散？” 
　　秦牧好心道：“星君，你如果不说的话，很快就会魂飞魄散，被我哥哥吃掉了。” 
　　大日星君迟疑一下，看向天公和赤皇，白鬍子老头咳嗽连连，赤皇抬头看天。 
　　“天公……” 
　　“別看我，我也很好奇你是怎么死的。” 
　　天公摇头道：“早在龙汉时代中期，天庭便被天罗地网笼罩，我看不到那里了。你就是诸天星宿星斗的首脑，掌管著天庭的天罗地网诸神，你对天庭的了解比我还多，至今我也看不到天庭的景象。” 
　　大日星君犹豫再三，瞥了瞥还在数数的大头娃娃，硬著头皮道：“我也不知道我是因为哪件秘密而死，我是在战爭爆发时，攻打云天尊所建的天庭时被背后的暗箭所杀。我正在衝锋，不知谁在背后射了我一箭，然后我便死了。” 
　　眾人沉默。 
　　秦牧咳嗽道：“那么星君，你觉得你是因为知道哪件事而被暗箭射死的？” 
　　大日星君想了想，道：“不是御天尊死亡事件，御天尊死亡事件虽然闹得很大，但流言很多，我虽然说了几句，但大家都说。也不是东宫太子事件，无岐太子叛变，我虽然知道很多內部，但是我也没有对多少人说过。难道是帝后遇袭事件？还是瑶池剧变？或者是土伯屠天事件？可能是土伯屠天事件，我知道了很多內幕。但也有可能是羽林军穿越事件，对了，还有天公转世事件。天公转世事件里也有很多猫腻……” 
　　秦牧瞠目结舌，龙汉天庭中竟然发生过这么多事？ 
　　他穿越到龙汉初年，停留的时间不长，没想到后来会发生这么多有趣的事情！ 
　　大日星君说的每一件事，他都很想听，很想弄清楚里面的原委！ 
　　“大日星君何不一件一件讲个明白？” 
　　他目光闪动：“一件一件的讲！还有，当今天庭的天帝是谁，你应该也知道吧？” 
　　大日星君迟疑一下，瞥了瞥天公，道：“这里面有天公转世事件，我不太敢说。而且我死得早，不知道哪一方胜了……” 
　　天公分身咳嗽一声，道：“姓秦的小娃娃，大日星君知道这么多，於是死了，你知道太多，你也会死得很快。你可以出去了，土伯还要见你。” 
　　他挥袖一抖，秦牧的这一缕神识被送了出去，只听下面隱约传来天公的声音：“今后他若是问你我转世的事情，你若是敢说，我不杀你，只將你炼一炼，炼得你求生不得求死不能。那么你来说说东宫太子事件的原委……” 
　　秦牧哼了一声，心中颇为不爽：“大不了不听天公转世事件便是，又何必赶我出去？” 
　　他来到玉锁关外，此刻玉锁关外两尊魔神站在门前，见到他走来，都是打个哆嗦，转身便要开溜。 
　　秦牧连忙道：“两位道兄留步！我不是来吃人的，我是来取回我的纸船的！我的纸船放在关內了，先不要关门。” 
　　“你真不吃我们？”那两尊魔神拉开城门，躲在门后战战兢兢。 
　　秦牧笑道：“我何曾吃过人？我取了船便走。” 
　　那两尊魔神慌忙一溜烟而去，秦牧来到城关前，只见城门留了一条缝。 
　　他来到关內，取了泊在城门边的纸船，向神魔大营看去，只见那里诸多神魔阵列整齐，严阵以待，唯恐他大开杀戒。 
　　只是这些神魔战战兢兢，双腿颤抖，气势不太高。 
　　秦牧遥望营地，没有看到父亲秦汉珍所化的树人，心中有些失落。 
　　“告辞了！”他向大营中长揖到地，久久不曾起身。 
　　神魔大军不禁呆了，无数神魔慌忙还礼，心道：“幽都神子向我们施礼？幽都要升起太阳了吗？” 
　　秦牧起身，又看了看碑林，转身离去。 
　　父亲和母亲都在这里，他突然安心了，一颗久经漂泊的心可以放下来了。 
　　他来到关外，坐在小船的船头，小船飘起，向土伯之眼驶去。 
　　过了许久，小船来到土伯之眼，驶入那只巨大的光眼之中，降落在圣殿前。 
　　阴差老者不等他从船上下来，便厉声喝道：“牧天尊，你的事发了！你盗我纸船，擅闯玉锁关，又杀了这么多神魔……” 
　　秦牧道：“我知错了。我带著御天尊。” 
　　阴差老者呆了呆，准备多时的说辞无以为继，倒像是一拳打在空中將自己憋得难受。 
　　业火土伯走出圣殿，站在殿门前，道：“他是聪明人，知道这里面的原委。” 
　　秦牧正色道：“我虽然愚钝，但也闻弦而知雅意。土伯放我去见母亲，又借我之手肃清幽都，剷除天庭势力，又因为我的过错而让我带走御天尊，黑锅接二连三扣在我头上，土伯可以放心，我绝不推辞！” 
　　业火土伯看著他，三只眼中业火晃动，道：“委屈你了。你的父母在这里都会生活得很好。” 
　　秦牧心头微震。 
　　土伯將御天尊推给他，道：“你可以走了。你斩杀这么多天庭的巨头，这里不宜久留。府君，你送他出去。” 
　　秦牧眨眨眼睛，突然笑道：“土伯，你不想知道我眉心的秦字大陆里，都镇压著谁吗？” 
　　秦字大陆中，天公分身突然脸色剧变，暴跳如雷：“小坏蛋，坏我脸面！这次糟了，要在土伯面前丟人了！” 
　　(本章完)

811.第770章 元磁地母（大章！）
　　第770章 元磁地母（大章！） 
　　上苍学宫已经步入正轨，齐九嶷也被虚生从上苍请来授课，再加上真天宫主熊惜雨，以武入道的胡不归，以及真天宫的小公主熊琪儿，阵师禾依依，毒师沐映雪，剑师罗尹玉，还有柳家的柳如茵柳真卿母女，少年祖师之子仡軻，西土上苍学宫可谓是人才济济！ 
　　灵毓秀作为朝廷派来的节度使，也在上苍学宫掛了个名。 
　　最为关键的是，武斗天师濯茶也在这里授课一段时间，不过不是教西土的女弟子们，而是传授齐九嶷、熊惜雨、罗尹玉等人武学，甚至连虚生这个大祭酒也跑过去听讲一段时间。 
　　“龙麒麟被武斗天师骑走了。” 
　　虚生道：“武斗天师等你还牛，他等了你几个月，结果你不还给他牛，他很生气，说砍柴的一家都是骗子，便把龙胖骑走了。” 
　　秦牧在上苍学宫中四下游玩欣赏，御天尊则被拉过去听课，闻言失声道：“龙胖如何能驮得起他？不过也好，龙胖托著武斗天师倒可以锻链锻链身体。” 
　　虚生陪在秦牧身边，询问道：“相比这个蓝御田，我觉得我们二人都是偽霸体，他才是真的。这孩子，你是从哪里捡来的？” 
　　“一百万年前。” 
　　秦牧嘆了口气，道：“他不是孩子，他已经一百万岁了。” 
　　虚生点了点头：“原来如此。” 
　　“虚兄，你没有嚇一跳？”秦牧打量他的表情，纳闷道。 
　　虚生正色道：“我已经嚇一跳了。” 
　　秦牧继续打量他的表情，还是看不出有骇然的表情，摇头道：“不知道京燕看上你哪一点。蓝御田这个名字你没有听过，可能不知道他的成就，倘若我告诉你，他便是神藏修炼体系和天宫修炼体系开创者和確立者，你总该露出骇然的表情吧？” 
　　虚生身躯一震，但还是原来的表情：“神藏修炼体系和天宫修炼体系的开创者確立者？那么他为何什么也不知道，还需要从头学起？” 
　　秦牧將自己与牛三多回到龙汉初年的事情大致说了一遍，讲到遇到开皇，遇到七天尊，以及天庭盛会与瑶池盛会，自己还与开皇一起被封为牧天尊和秦天尊。 
　　虚生还是那副表情，秦牧大受打击。 
　　“其实，我自从遇到了七天尊之后便一直在思考一个问题。” 
　　秦牧笑道：“你知道是什么问题吗？” 
　　虚生思索片刻，眼睛一亮：“秦教主，你这是一个莫大的创举啊！你是想重新开闢神桥神藏，修復延康国人们断去的神桥，还有斗牛界的那些武者，他们都可以因此而有了修炼到神境的希望！” 
　　秦牧嘆道：“知我者，虚兄也。没错，我见到七天尊之后，便在想这个问题，延康人都是开皇遗民，他们被断了神桥，斗牛界的人们乾脆便没有神桥。无论是武斗天师的法门还是鹊桥诀玄引诀都不是真正的解决之道。只有重新开闢出神桥神藏，才是最终的解决办法。” 
　　虚生道：“云天尊开闢神桥神藏，所以你也想寻到开闢神桥神藏的办法，传播出去，彻底解决这个弊端。” 
　　秦牧点头：“所有人的神藏，都是祖辈遗传来的，既然神桥断了，神藏没了，我们只需要再开闢出来即可。虽然不是所有人都能开启，但能开启的神通者数量，绝对要比修成鹊桥诀的人多得多！” 
　　虚生道：“那么你有没有向云天尊请教，如何开闢神桥神藏？” 
　　秦牧摇头：“我回到龙汉初年没能与他说上话，后来他在龙汉年间战死了。不过他能开闢出神桥神藏，我们也可以。” 
　　虚生迟疑一下，道：“倘若能够开闢出神桥神藏，那么你便是另一个云天尊！不过你的神桥神藏是完整的，你如何开闢？” 
　　秦牧笑道：“我现在是天人境界，距离生死境界已经不远，我想到了生死境界之后，我便自己废掉神桥神藏，然后尝试著开闢自己的神桥神藏。不过有一句话你说错了，我並非是另一个云天尊，百万年前，我便已经是牧天尊！” 
　　虚生沉吟道：“你的神桥神藏是完整的，而我的神桥神藏却是断开的，或许应该由我来做另一个云天尊。” 
　　秦牧挑了挑眉毛，笑道：“那么咱们便可以竞爭一下了。看看你我之间谁可以先行打开生死神藏，废掉神桥神藏，然后重新开闢神桥！” 
　　虚生温和一笑：“好。到那时，我要你亲口承认你是雌的。” 
　　秦牧哈哈大笑，道：“你不是还要研究元磁神通和太微算经吗？你会有时间研究神桥神藏？你输定了！” 
　　虚生淡然道：“你好像比我还忙，你有时间吗？” 
　　两人大眼瞪小眼，各自哼了一声。 
　　虚生道：“司婆婆带著天圣学宫的士子在太皇天研究元磁神通，已经有了不少成果，我也经常前往那里，帮她確立元磁神通的基础符文。而今，司婆婆已经整理出元磁符文多达一千三百种，但我推算出还有六百余种元磁符文尚未被发现。等到蓝御田学会我上苍学宫的绝学，不如去一趟太皇天。” 
　　过了大半个月，御天尊將上苍学宫的基础符文掌握，虚生收拾行装，与秦牧一起出发前往太皇天。 
　　秦牧一向是甩手掌柜，整理出几个元磁推导方程之后便丟给了司婆婆和虚生，自己则四处乱跑。 
　　他这次来到太皇天，便见到了许许多多奇异的建筑，那是玄铜打造的柱子，柱子是空心的，有长有短，有粗有细，长的有几百丈高，堪比山峰，短的则只有尺许。 
　　几百根柱子耸立在元磁异常点中，而太皇天与大墟的交界处元磁异常点最多，类似的布置有二三十个，颇为壮观。 
　　每个元磁异常点中，都有神通者拿著纸笔围绕著铜柱记录异常点的元磁反应带来的数据，而后送到附近的太皇天神城中整理。 
　　庞鈺真神桑叶尊神等人重建太皇天，又建造了几座神城，繁衍生息，司婆婆这次推演元磁符文也借来不少太皇天神通者。 
　　太皇天原本术数造诣很是糟糕，但是两界打通之后太皇天的神通者进入延康学习术数，而今也有不少精通术算之人。 
　　秦牧来到城中，便见司婆婆埋首在堆积如山的纸张之中，还有百十个士子在整理各个异常点送来的数据，各种运算灵兵不断噼里啪啦的运转。 
　　而在墙壁上则烙印著一千多个奇妙符文，明灭变化，隱隱传出元磁之力。 
　　“还有最后一个符文。” 
　　虚生打量墙壁上的烙印，惊讶道：“司婆婆的速度倒是很快！” 
　　他刚刚说到这里，突然司婆婆的笑声传来：“大功告成，算出来了！” 
　　这位美丽的女子一跃而起，来到墙壁前，元气涌动，化作最后一个符文，將符文烙印在墙壁上。 
　　秦牧上前，打量墙壁上的元磁符文，不禁动容，赞道：“婆婆，这一千九百多个符文整理出来，功德无量！” 
　　司婆婆这时才注意到他们，又惊又喜道：“牧儿何时来的？你好些日子没来看我了！这些符文有你四成功劳，其他六成功劳由我与虚生平分。虚生整理出一千多种元磁推演方程。我整理出来的只是少数。” 
　　虚生谦虚一下，看了看秦牧。 
　　秦牧笑道：“我推导出最初的几个方程，虚兄沿著我的道路继续走下去，做得很不错。” 
　　虚生闷哼一声。 
　　秦牧这话虽然有自夸的嫌疑，但却是大实话。 
　　秦牧发现元磁的奥妙，又开创性的列出几个最基础的元磁方程，然后便把推导元磁符文的任务交给他们。 
　　秦牧是开路者，他们是完善者，所以秦牧占了將近一半的功劳。 
　　“婆婆，元磁神通整理出来，是否便可以参悟出元磁神通了？”秦牧问道。 
　　“可以试一下！” 
　　司婆婆兴致勃勃，带著他们来到城外，道：“我这些日子推导元磁符文，心里盘算著诸多神通，整理出不少元磁神通。刚才最后一个符文推导出来后，自然而然的便领悟出一招大神通来，可以將一千九百多个符文完美的融合起来。” 
　　秦牧知道她是早已神通入道的存在，这次整理出所有的元磁基础符文，参悟出的大神通肯定非同小可，不由期待万分。 
　　秦牧、虚生和御天尊跟在司婆婆身后，还有其他太皇天的神通和天圣学宫的士子纷纷飞来。 
　　庞鈺真神、桑叶尊神等人也闻讯赶来，天空中到处都是神通者和神祇，都在等著司婆婆施展。 
　　司婆婆站在太皇天上，下方便是大墟，与他们垂直。 
　　“我这招神通还没有取名字，先施展让你们开开眼界！” 
　　她催动神通，元气磅礴，司婆婆早已是神祇，法力浑厚，神通精湛，此刻施展出自己参悟出的元磁大神通，顿时天空中眾人如雨般坠落下来，一个个栽在地上，动弹不得。 
　　秦牧也被压在地上，只觉仿佛有一座诸天压下，心中骇然。 
　　庞鈺真神艰难的爬起来，双腿战战，几乎站不起来，心中恐惧，连忙道：“幼幽尊神，悠著点儿，当心压死我们！” 
　　司婆婆回头，这才注意到他们被压在地上，笑道：“我的神通是对著大墟施展的，又不是对著你们。等我这道神通打出去，便不会有元磁神力压著你们了。” 
　　她一张向前拍出，元磁神光爆发，神通中隱约可见亿万星辰盘绕成河，星辰之间元磁神光相连，交织交错，轰隆一声压在大墟上！ 
　　下方的大墟猛地沉降了百丈之多，而远处则有一座座山川拔地而起，群山从地底涌出，连绵不断！ 
　　司婆婆赞道：“真是好神通。现在你们感觉不到压力了吧？” 
　　秦牧等人只觉压力一轻，慌忙各自爬起来，桑叶尊神笑道：“幼幽尊神法力精湛，神通过人，端的是厉害。不过尊神可以收了神通了吧？” 
　　大墟地动山摇，还有一座座山川拔地而起，正在向外扩张。 
　　司婆婆不解道：“我已经收了神通了……咦，不对劲！” 
　　秦牧等人向下方的大墟看去，但见一座座山川距离他们飞速远去，大地也在不断的扩张，距离他们最近的山峰此刻已经远去了几千里，肉眼无法看到！ 
　　与此同时，秦牧看到涌江正在变宽，变得越来越宽，水势也越来越急！ 
　　先前这条大江宽达百丈，而现在几乎是每眨眼一次便扩张了百丈宽！ 
　　“发生了什么事？” 
　　眾人迷茫，呆呆的看著这一幕。 
　　大墟不仅在向东西扩张，同样也在向南北拓展，而且那些山川竟然也在疯狂的生长，越来越大，越来越高！ 
　　“这不是婆婆的神通所能造成的……” 
　　秦牧心头一跳，急忙飞身而起，穿过太皇天隧道来到对面的大墟，只见西大墟也在疯狂的扩张之中。 
　　而大墟断崖，更骇人的一幕出现，一座座诸天从断崖中飞出，诸天越来越大，飘向天空。 
　　很快，天空中一层层诸天藏在云雾飘渺之处。 
　　司婆婆等人跟著他赶过来，呆呆看著这一幕。 
　　断崖发出惊天动地的巨响，山崖不断崩裂，山崖中的河水越来越汹涌，滔天大水涌出，水中一座座诸天跃出，仿佛从前四个时代被镇压在这里的诸天都被释放出来。 
　　“这是我弄出来的吗？”司婆婆眼眸眨呀眨，喃喃道。 
　　“是。” 
　　秦牧看向断崖，断崖在轰隆隆的隆起，露出一块巨大的石碑，石碑上的文字渐渐清晰，他看著石碑上的文字，声音沙哑道：“是婆婆弄出来的，你整理出所有的元磁符文，用元磁神通唤醒了埋葬在这里的恐怖存在……” 
　　那座断崖石碑上写著几个古老的神文，这种神文秦牧见过一些，那是龙汉天庭中的文字，由神语组成，蕴藏著奇妙的力量。 
　　不过，石碑上的文字似乎更为古老，有许多变化秦牧並不认得。 
　　“……母，还有元，前面的字和后面的字，我便不认得了。” 
　　秦牧辨认片刻，摇头道：“这文字太过古老了。” 
　　“地母元界。”他身边的御天尊突然道。 
　　————哼，墨西哥，我早知道墨西哥鸡肉卷会贏，所以我押的是德国！天台见，告辞！大章求订阅！ 
　　(本章完)

812.第771章 偷窥狂魔
　　第771章 偷窥狂魔 
　　秦牧惊讶道：“御田贤弟，你认得这些字？” 
　　御天尊还是迷迷糊糊，道：“我看到这些字就觉得熟悉，觉得就该这么念。” 
　　其他人惊讶不已，眾人都知道秦牧博学多才，精通各种语言，神语魔语幽都语，甚至上古远古的文字语言他都有所涉猎。 
　　没想到连秦牧也不认得的文字，他身边的这个小哥居然能够认出来。 
　　不过眾人也没有多想，他们的目光被眼前的景象吸引住了。 
　　大墟还在不断扩张之中，原来的大墟许多山峦都已经被送到极为遥远的地方，然而大墟中並未出现造山运动。 
　　倘若是造山运动的话，必然会地动山摇，火山喷发，岩浆遍地。 
　　而大墟儘管在扩张之中，但相对来说很是安静，那些土地山川丘陵像是从空间中冒出来的一般。 
　　因此，大墟的扩张並未给生活在这里的生灵造成多大影响。 
　　然而，涌现的土地实在太广阔了，远超大墟，秦牧搜寻最近的山峦，距离他们最近的山峦此刻已经远去了四十倍的距离！ 
　　也即是说，大墟此刻最低增加了四十倍的长和宽！ 
　　大墟的面积，只怕提升了一千六百倍！ 
　　太皇天插在大墟上，横跨南北，而此刻则像是大墟中竖起来的一堵墙，没有先前那么震撼。 
　　太皇天插在大墟中心，极为震撼，而今大墟扩张，震撼感便没有那么强烈了。 
　　秦牧四下望去，原来延康国师铺就的道路，此刻也是支离破碎，被分成一段一段的。 
　　更为惊人的是，多出来的山川地理瀰漫著各色霞气，有些地方还喷涌出霞光，他们甚至还看到古老的城市遗蹟，以及耸立在天地间的残破巨人像！ 
　　“这场变故，像是被封印的土地被释放出来。”庞鈺真神喃喃道。 
　　桑叶尊神道：“从前的大墟是这个样子吗？” 
　　庞鈺真神比较古老，摇头道：“不是。开皇时代的大墟与现在的大墟虽然不同，但大体上还算一样，开皇天庭砸落下来砸穿了诸天，坠落在此，大墟中就多出了许多天庭的遗蹟。那时候开皇时代还不曾完全结束，还有诸神留在这里。” 
　　司婆婆问道：“那么上皇时代之前呢？上皇时代的大墟，又是什么样子？” 
　　庞鈺真神苦笑道：“我哪里知道上皇时代的事情？” 
　　司婆婆思索道：“这次涌出来的土地，应该便是被大墟压住的地母元界，我刚才施展元磁神通，触动了被封印的地母元界，所以导致地母元界被释放出来。那么这个地母元界为何会被镇压在大墟的下方？” 
　　眾人纷纷向庞鈺真神看来，等他解答，庞鈺真神瞪大眼睛，他的眼睛原本就很大，此刻就更大了，哭笑不得道：“我哪里知道这些事情？你们別看我，看我也不知道！樵夫天师知道的多，你们问他便是。” 
　　“樵夫圣人在延康那边，与延康国师一起推动各地的变法，他们想要赶到这里，只怕要比平时费多达四十倍的时间。” 
　　秦牧依旧盯著远处的山峦，只见那座山峰还在不断远去，道：“要不了多久，便是五十倍的时间了。地母元界，是地母元君诞生的世界吗？” 
　　没有人能够回答他。 
　　突然，浪涛声传来，一条巨大的裂缝出现在他们的面前，裂缝中都是蔚蓝的水，接著裂缝向两旁裂开，水越来越多，很快便化作一片百里湖泊，然而湖泊还在涌现，渐渐化作海洋！ 
　　海洋越来越宽，越来越大，一望无际。 
　　秦牧心头大震，急忙从太皇天隧道钻过去，来到东大墟。 
　　虚生心中微动，带著御天尊跟上他，其他人也跟著跑了过来。 
　　秦牧向东方望去，群山苍茫无际。 
　　他沿著太皇天的地面向上飞行，飞得越来越高，他的视线也越来越远，终於，秦牧看到了几十万里之外有一片汪洋大海。 
　　庞鈺真神失声道：“那里是开皇时期的东海！这片东海早已经消失了，怎么今日又出现了？” 
　　东海蔚蓝，波涛汹涌，那么多的海水不知从何处突然间冒出来，海面几万里。 
　　那里原本是一个盆地，盆地並不大，北边是大雷音寺的须弥山，东边是神断山脉，南边是涌江流过的密水关。 
　　而现在，须弥山方向云雾繚绕，隱约能够看到一根天柱直插天外，上不见顶！ 
　　秦牧向神断山脉看去，那里已经看不到巍峨连绵的神断山脉了。 
　　至於涌江，现在的涌江他根本不认识，只能看到一条宽达八百里的大江浩浩荡荡，一路东去，长度那就更加不可思议了。 
　　“豢龙君，占了大便宜了。” 
　　秦牧喃喃道：“悔不该封他为涌江龙王，偏偏我与他定的又是土伯之约，不好反悔……” 
　　他將眉心的柳叶揭下来，神识传入封印中的秦字大陆，询问道：“天公，土伯，你们是否能够注意到大墟的变化？” 
　　天公和土伯通过他的第三只眼向外看去，各自身躯一震，两位古老存在对视一眼，面色凝重。 
　　大日星君也向外看去，失声道：“太古元都！地母元君的诞生地！” 
　　秦牧好奇道：“不是地母元界吗？为何星君称之为太古元都？” 
　　“地母元界是天庭建立之后的叫法，以前叫做元都，是地母元君的地方。后来天庭建立，便是建立在太古元都的上空。” 
　　大日星君道：“诸神采元都神金，打造天庭，地母元君便有些不太乐意，觉得被采走了很多宝物，天庭抢了元都的气运。再到后来，天庭打造三十六天宫七十二宝殿，又来采神金，地母元君更不开心，於是改了名，叫地母元界，说这里是她的领地。九天尊之中的云天尊后来造反作乱，建立霄汉天庭，便是建在此地。当年我就是攻打霄汉天庭时，背后中了一箭……” 
　　天公分身道：“你统筹周天星斗诸神，龙汉天庭的所有秘密都瞒不过你，你不死谁死？” 
　　大日星君唯唯诺诺，不敢说话。 
　　秦牧道：“天公应该知道这地母元界的许多秘密吧？” 
　　天公分身看了看熔岩土伯，熔岩土伯道：“道友，你来说便是。” 
　　天公道：“知道一些。地母元界中建立霄汉天庭，后来赤明天庭也建在这里，赤皇，你应该有印象吧？” 
　　赤皇思维道：“没错，不过那时元界已经没有从前广阔了，听说是龙汉时代覆灭时，元界有一部分被诸神打得湮灭。我那时所见到的便是大墟，但是那时龙汉大墟极为广阔，比现在还要广阔。” 
　　“你死了之后，明皇继承你的基业，延续了赤明时代的气运，明皇也是在元界起家。” 
　　天公继续道：“明皇天庭覆灭之后，赤明余部迁徙，躲到了赤明悬空界。然而那一战过后，元界又小了一些。上皇时代是在赤明大墟的遗蹟上建立的，到了上皇时代末期，又被毁灭一次，变成了上皇大墟。四万年前，开皇在上皇大墟上起家，而今就变成了开皇大墟。四个时代，可以说都是建立在元界之上。” 
　　秦牧怔了怔，四朝天庭，都是从这里起家，在这里变成了天庭？ 
　　地母元界到底是一个什么地方，气运如此昌隆？ 
　　“天公避重就轻，还没有说为何曾经的太古元都会变成而今的大墟，也没有说地母元君何在，更没有说为何地母元界会突然间再度出现。” 
　　秦牧痛心疾首道：“天公看似说的很多，但实则还没有大日星君说得多！” 
　　白鬍子老头吹鬍子瞪眼，气道：“他说得多，所以他死得早！” 
　　秦牧冷冷道：“地母元君是不是死了？地母元君可以死，天公便死不得？你说与不说，別人都未必会放过你。” 
　　天公迟疑一下，看了看熔岩土伯。 
　　土伯目光深邃，道：“我不是偷窥狂，不会时时刻刻都关注地母元界的动静。而且，我在幽都也看不到地母元界的事情，只有冤魂落入幽都的时候，才能感知到地母元界发生异变。” 
　　天公又看了看大日星君，大日星君缩了缩鸟首，道：“別看我，我已经被暗箭射杀了。我偷窥到太多秘密，我死后也不知道地母元界发生了什么事……” 
　　天公嘆了口气，道：“我是偷窥狂，我知道元界的事情。” 
　　他顿了顿，道：“其实，上皇时代与地母元君有关，也与天庭有关。那时，上皇时代两分天下，这两个天庭代表的是两个不同的势力。地母元君死后，上皇时代覆灭。我只能告诉你这么多，其他的，你自己去找寻答案。” 
　　秦牧心头大震，连忙道：“南北上皇立，上皇时代分为南北两段，这两个势力都是谁扶持的？还有，你说地母元君死了，谁下的手？” 
　　天公不说话。 
　　秦牧继续询问，天公终於忍不住，气急败坏道：“我已经告诉你很多事情了，你还来烦我？地母是怎么死的，我也不知道，我也只是猜测！有能耐封住我目光的存在有很多，我便看不到幽都，也寻不到天阴界，更看不到天庭！上皇时代末期，我连大墟也看不到了！我之所以藏在你的眼睛里，就是想看看这些年都发生过什么事！” 
　　他说到这里，颓然道：“我能看到其他诸天诸世界，但是我看不到的东西也越来越多，我……我快变成一个被人们天天咒骂你瞎了眼的老天爷了……” 
　　熔岩土伯向秦牧道：“地母元界重现，可能与地母元君的残存意识有关，你当心一些。” 
　　秦牧不解道：“我为何需要当心？” 
　　熔岩土伯道：“你在玉锁关外吃掉了诸多神魔元神，其中有地母元君在龙汉时代的子嗣。锅，你背了，帐，我也给你记下来了，不过出於道义，我还是须得提醒你一下。” 
　　————黑锅侠秦牧：背锅，我们是专业的！起点新活动，龙舟大作战，恳请兄弟们给牧神记投一下票！谢谢！ 
　　(本章完)

813.第772章 四万年岁月如歌
　　第772章 四万年岁月如歌 
　　“土伯，你也配提道义这个词！” 
　　秦牧心中颇为不忿，只是不敢说出口。 
　　幽都之战，分明是土伯打算借他之手来肃清幽都中的天庭势力，而他因为父母都在幽都，而且土伯对他父母还算不错，所以他必须帮土伯这个忙。 
　　然而现在看来，除了天庭的黑锅之外，地母元君这里也有一口大黑锅等著自己。 
　　幽都玉锁关一战，死在他手中的地母之子应该是岩九锡，战斗中，岩九锡好像提起过他是地母元君的血脉，地母之子。 
　　而且岩九锡掌握的神通，便是元磁神通。 
　　虽然他的元磁神通没有司婆婆那么精湛，但也非同小可，迫使秦牧不得不用天火大道来破解。 
　　岩九锡的下场，是被秦凤青吃掉。 
　　不过，既然地母元君已经死了，那就无须担心。 
　　“被哥哥吃掉的元神数量很多，还不知道有多少黑锅等著我。” 
　　秦牧心道：“司婆婆施展元磁大神通，导致元界重现世间，地母元君真的死了吗？为何元磁神通会触发这里的异变？” 
　　大墟，像是一把摺扇。 
　　而现在就是摺扇打开。 
　　摺扇合起来便是大墟，打开之后便是地母元界。 
　　为何地母元界会折起来形成大墟，为何现在又被打开了？ 
　　是谁把地母元界这么庞大浩瀚的世界折迭成大墟的？ 
　　为何地母元君死后，元磁神通基本上便绝跡了？ 
　　难道有人抹杀了修炼元磁神通的神通者？ 
　　“当今世上仅存的元磁神通记录在大育天魔经中，而且只有几种，不成体系，我也是因此才有了开创出元磁符文的念头。” 
　　秦牧心道：“到底是谁抹杀了元磁神通？抹杀元磁神通的，与杀死地母元君的，是否是同一批人？婆婆动用元磁神通，元界便被打开，这会是地母元君为復活自己留下的后手吗？” 
　　他收回自己的神识，四下张望，而今的元界愈发壮阔，远处的延康不可见，曾经的南海也看不到了。 
　　大墟的扩张渐渐放缓，远处云雾繚绕间一座座瑰丽山峰挺秀。 
　　“大墟发生了如此惊人的变化，那么延康有没有发生这样的变化？”司婆婆问道。 
　　眾人心中凛然，倘若延康也变大了，只怕各城各地距离极远，一下子便会將延康朝廷的统治力削弱到最低的状態。 
　　对各地的掌控力变低，是一个王朝分崩离析的前兆。 
　　延康国原本统治著西土草原和北方冰原，现在就难说了。 
　　眾人心头沉甸甸的。 
　　“最为关键的，还是百姓平安。” 
　　秦牧沉声道：“大墟剧变，变成元界，有很多地方喷涌霞光，那里应该不是霞光，而是神通残留。倘若误入那些地方，只怕会死伤惨重。现在的大墟，处处危险，我们需要警示大墟中的民眾！” 
　　眾人纷纷点头，现在不是担心延康的时候，大墟民眾的安危更为重要。 
　　“庞鈺真神，劳烦你请太皇天的神通者和诸神前往各地，告诫那里的民眾。” 
　　秦牧道：“其他人也前往各地，確保通知到每一座城每一个村。” 
　　庞鈺真神道：“放心，我这便去！” 
　　他正欲前往太皇天的神城，正在此时，突然一声沉闷惊人的吼声从元界的山野中传来，庞鈺真神停步，向那里望去。 
　　只见群山苍茫，隱隱有巨兽在山峦中出没，露出巨大的青背。 
　　眾人心中一惊，桑叶尊神喃喃道：“那是什么东西？体型这么大……” 
　　秦牧心头大震，吐出一口浊气：“半神。” 
　　眾人不解其意，纷纷向他看来：“什么是半神？是偽神吗？” 
　　秦牧沉声道：“这些半神极为危险，是古神的子嗣，拥有古神血脉，一定要小心行事！你们需要当心，大墟封印开启，化作元界，只怕有许多半神存活下来。” 
　　桑叶不解道：“古神是什么？” 
　　秦牧解释道：“就是天公、土伯、地母这样的天生神圣。半神便是天生神圣的后代。就像是龙麒麟，他也属於半神，能够隨著年纪成长而变得更加强大。这些半神，靠的是血脉的力量，但也可以像我们一样修炼，而且修炼之后更为强大，一定要当心！” 
　　庞鈺真神高声喝道：“太皇天的將士，隨我来！” 
　　他带著眾人离去，虚生道：“我需要回一趟西土，看看那里是否安全。” 
　　秦牧点头道：“你可能要费一两年甚至更长时间才能赶到西土，路上一定小心。” 
　　“放心，我没有死在你的手中，也不会死在半神的手中。”虚生匆匆离去。 
　　司婆婆带著诸多天圣学宫的士子整理行装，道：“牧儿，我与这些士子去通知西大墟中的村民，你自己当心一些。” 
　　秦牧道：“婆婆放心。你往西走，我往东去。还有，不要释放出元神与延康联络，元界的战爭之地太多，处处凶险，还有半神出没，当心元神受损。” 
　　“臭小子，开始教我了。” 
　　司婆婆率眾离去，笑道：“你还是我教大的，你的那些阴谋诡计哪一件不是婆婆教的？” 
　　秦牧目送他们远去，心道：“现在应该去寻斗牛界，寻到武斗天师，请斗牛界的武者们帮忙，这样才会更快通知到大墟中的人们。” 
　　他分辨一下方向，带著御天尊走下太皇天，直奔斗牛界所在的那个小山村而去：“现在的斗牛界不知有没有被元界扔出去……” 
　　大墟剧变发生时，有一座座诸天从断崖中飞出，这些诸天是在元界破除封印时被元磁神力给扔出天外。 
　　斗牛界也是诸天，由斗牛天宫打造而成，武斗天师將这个诸天隱藏在大墟中，也有可能会被扔出天外。 
　　“牧大哥，慢一点。”御天尊气喘吁吁跟在他的身后。 
　　秦牧元气运转，一股法力托起御天尊，加快速度。 
　　他现在修为深厚，托著御天尊倒也不太费力。 
　　秦牧一路疾驰，仿佛进入了完全陌生的原始森林，四周的山峦高大巍峨，甚至连树木也异常的高大，比大墟的树木高大许多。 
　　元界隱藏了很多不解之谜，对他来说还是一个完全陌生的世界，不过即便是危险重重，他也必须要闯进去。 
　　大墟是他成长的地方，大墟中的居民便是他的亲人。 
　　不知走了多少里，秦牧放慢脚步，抬头仰望前方的山峦，山峦中一团团霞光腾腾升起，他以玉霄神眼看去，那些霞光是一些极为危险的神通。 
　　“绕道过去！” 
　　秦牧当机立断，从这座大山的山脚下绕过去，待来到山阴处，他不由呆滯，只见一片浩瀚无垠的古战场出现在他的面前，无数霞光像是战火的硝烟，遍布在这片古战场中，藏身在残垣断壁之间，绚丽，夺目，极为迷人。 
　　秦牧定了定神，向上空飞去，飞出十多里，再向下看去，只见这片古战场很长，但是宽度没有自己预想的那么宽，只有千里的距离。 
　　“从空中飞过去？” 
　　秦牧打量战场上空的天空，天空中倒是很乾净，他正欲从空中飞过去，突然一只金色大雕从他头顶飞过，振翅向前飞去。 
　　那只金雕飞出十多里，突然便四分五裂，化作一堆肉块从空中跌落下去。 
　　接著，那些肉块在坠落途中还在不断分裂，变成了一个个肉丁。 
　　肉丁坠落，越来越小，待落到地上，已经小的难以看清。 
　　秦牧心中一惊，眉心第三只眼睛打开，三只神眼一起向天空看去，这才看到这片古战场的天空中有一条条黑线，横七竖八交织交错，像是难以觉察的蛛丝，在天空中结成了杂乱无章的网。 
　　“空间裂痕！” 
　　秦牧头皮发麻，从上空飞过去，很难发现这些几乎没有厚度的空间裂痕，倘若飞过去的话，只怕会落得与那只金雕一样的下场。 
　　“千里距离，走过去的话，用不了多长时间。但是绕道过去，那就太费时间了。” 
　　他降落下来，向御天尊道：“跟著我，不要四处乱走。” 
　　御天尊也看出凶险，连连点头。 
　　两人深入这片古战场，但见幽幽鬼火从倒伏下来的白骨堆中升起，四处飘荡，秦牧避开霞光和鬼火，以元气催动剑丸，剑丸在他们前方滚动，试探是否有危险。 
　　这一路平安，走了百十里地，前方出现一座破败的城市。 
　　他们来到城前，隱约听到琴声从城里传来，那琴声幽咽，像是一个少女在低低的哭诉，哭诉著过去的悲凉。 
　　秦牧头皮发麻，这片古战场中到处都是累累白骨，怎么会有琴声？ 
　　倒塌的城门有几块断裂的石碑，石碑的断痕很是新鲜，秦牧让御天尊噤声，小心翼翼的拂开石碑上的乱石，上面的文字记载的是一场战事。 
　　“上皇七十二殿，凤凰殿，殿主齐暇瑜，斩域外天庭南天赤帝炎千重於此！” 
　　这块石碑旁边还有一块断裂的石碑，说的却是另一场战事，秦牧读去，这上面说的是太子擒齐暇瑜於此，齐暇瑜败落投降，太子许她为新的南天赤帝，於是立此石碑，纪念自己的功业。 
　　“这琴声……” 
　　秦牧微微一怔，失声道：“难道是赤帝齐暇瑜的琴声？难怪有些耳熟！她不是追踪帝释天王佛去了吗？难道帝释天王佛也来到了大墟？” 
　　他刚刚想到这里，突然一个女子的声音传来：“凤凰殿主齐暇瑜！” 
　　秦牧呆了呆：“这个声音有些耳熟……” 
　　他刚想到这里，突然城中的琴声停止，霞光陡起，无数霞光拥著一艘华丽的凤凰船飞起，大船两旁的凤凰翼震动，掀起恐怖的狂风，飞沙走石。 
　　“凤凰殿主休走！百隆城白璩儿求见！”城中另一个声音响起。 
　　秦牧脑中轰然，瞠目结舌，呆呆的站在那里，只见凤凰船破空而去，而在凤凰船后，一个女孩腾空，手持神剑，錚錚破开天空中的空间裂痕，突然身躯一摇，化作一条白龙，摇头摆尾，姿纵来来，向那凤凰船追去！ 
　　“百隆城白璩儿……” 
　　秦牧看著那远去的白龙，喃喃道：“她还活著，她还活著……她也来到了大墟！” 
　　他不由想起四万年前的那天晚上，他，龙麒麟，箱子，还有班公措，护送著百隆城的百姓一路东行的情形。 
　　白璩儿有些软弱，有些倔强，带著上皇时代最后的人们艰难的寻找一条生路。 
　　太阳升起时，秦牧他们像是梦中的过客化作黑沙与黑暗一起远去，只剩下那个少女保护著手无缚鸡之力的凡人们。 
　　这四万年，她是怎么过来的？ 
　　“情债难尝，何以出家？” 
　　城中又传来一个幽幽的声音，似乎在自怨自艾：“岁月如歌，道不尽儿女情长。” 
　　————啦啦啦，故人出现啦，求月票！ 
　　(本章完)

814.第773章 元磁五指山
　　第773章 元磁五指山 
　　秦牧听到这个声音，不禁又惊又喜，高声叫道：“帝释天王佛！李悠然！” 
　　那个自怨自艾的声音突然停止，过了片刻，帝释天王佛警觉的声音传来：“谁？” 
　　“我！秦牧！” 
　　秦牧兴奋道：“就是杀上佛界，让你背黑锅的那个秦牧！” 
　　过了片刻，帝释天王佛从破败的城中走来，还如少年僧人一般，依旧光著脚，走在这破败不堪的废墟上依旧一尘不染。 
　　不可否认，男子之中相貌俊美者不少，但能够超过帝释天王佛的人却是不多。 
　　这僧人卖相十足，脑后又有层层光轮光焰，宝相庄严。 
　　“原来是秦居士。” 
　　帝释天王佛舒了口气，笑道：“你为何会出现在这里？適才大墟剧变，突然间冒出许多折迭空间，莫非是你捣鬼？” 
　　秦牧摇头道：“不是我。是我们村的司婆婆捣的……是司婆婆施展了元磁神通，惊动了地母元君的残魂，以至於当年的元界重现世间。” 
　　帝释天王佛惊讶道：“你们村的司婆婆？如此神通广大，这等奇人一定要见一见。” 
　　秦牧眨眨眼睛，笑容纯洁无邪：“王佛为何会出现在这里？我適才还看到赤帝齐暇瑜的凤凰船，还听到她的琴声从城里传来。赤帝齐暇瑜，似乎在缅怀上皇时代的旧日时光。” 
　　帝释天王佛笑道：“刚才来了一个白家的女子，把她嚇走了。那个白家的女子是旧日的上皇天庭的人，我曾经在开皇年间遇到过她。赤帝曾为上皇旧臣，却投降了域外天庭，因此不敢见故人。” 
　　秦牧继续道：“赤帝齐暇瑜一路追杀王佛，从佛界二十诸天追杀到开皇三十三重天废墟，我原本以为王佛必然遭到百般折磨，万般屈辱，没想到王佛身上没有一丁点伤，看起来红光满面，令我嘖嘖称奇。” 
　　帝释天王佛道：“开皇年间，那白家女子曾经来寻找一个精通剑法的秦姓少年，可惜搜寻未果，开皇也没有帮她找到那个秦姓少年。” 
　　秦牧道：“何缘交颈为鸳鸯，胡頡頏兮共翱翔。王佛这些日子是否还俗了？叫做李悠然了？” 
　　御天尊听得云里雾里，丈二和尚摸不著头脑。 
　　这两人虽然看起来关係很好，但一见面就像是仇人见面分外眼红，不择手段的揭对方伤疤，一边揭，一边痛彻心扉，一边还很快活。 
　　终於，秦牧和帝释天王佛不再相互揭伤疤，各自打个哈哈，和好如初，一如初见时一般融洽。 
　　“王佛，你的黑锅怎么样？”秦牧关切道。 
　　“还背著。” 
　　帝释天王佛道：“幸好是赤帝追杀，多少给我留了点活命的机会。不过我听说天庭那边准备另派高手前来，务必要將我拿下，从我口中得到老佛的帝座功法。老佛给我戴的锅，稳当又结实。你的锅怎么样？” 
　　“又多了几口。”秦牧道。 
　　两人不禁惺惺相惜，大有同病相怜的感触。 
　　“赤帝追杀我，一路追到这里，幸好被白家女子惊走，否则真的要被她擒拿，坏我半世修行。” 
　　帝释天王佛看了看御天尊，好奇道：“这位小哥是哪位施主？” 
　　“他是蓝御田。” 
　　秦牧没有过多介绍，道：“另一个霸体，很聪明，不逊於我。我受人所託照顾他，带著他修行。他学什么都很快，修为进境神速。王佛，我打算寻访大墟中的故人救护百姓，正巧王佛在此，可否同行？王佛也可以教一教蓝御田一些佛门中的基础符文。” 
　　帝释天王佛迟疑一下，道：“你寻访的故人我是否认得？” 
　　秦牧摇头道：“不认识，就是一些大墟里的寻常村民。” 
　　帝释天王佛放下心来，道：“救死扶伤，是佛门本分。我隨你前去便是。” 
　　秦牧也鬆了口气，三人结伴前行，帝释天王佛传授御天尊佛门的基础符文，过了一段时间，不禁嘖嘖称奇，道：“秦施主，这位蓝施主真的是霸体？学习佛门基础符文的速度，比你还要快！” 
　　秦牧脸色一黑。 
　　帝释天王佛越看御天尊便越是喜欢，道：“倘若是老佛在这里，一定乐意將帝座功法传给他。你为何只让我教他基础符文？老佛的帝座功法我也学了，我传给他便是。” 
　　秦牧连忙道：“不可。那样就坏了一个好苗子。非但不能传授他任何功法，甚至连神通也不能教！神藏、天宫，统统不能教！只教他道理！” 
　　帝释天王佛不解其意，但还是按照他要求传授御天尊佛门符文。 
　　佛门符文叫做梵文，是大梵天王佛开创的一种语言体系，语言文字的发音都带著道韵，与远古神文有著相似之处。 
　　蓝御田学得很快，举一反三，帝释天王佛嘖嘖称奇。 
　　不过他很快就发现蓝御田虽然很聪明，但却有些傻乎乎的。 
　　“好像魂魄中缺少了一些东西。” 
　　帝释天王佛毕竟是见多识广，很快发现蓝御田的问题所在，道：“他的魂魄有些不稳，还有其他魂魄散乱在外。” 
　　他们走出这片古战场，突然大地剧烈抖动，地面裂开，一头神兽的石像从地底隆起，越来越高，地底涌出泉水，泉水越来越多，很快在他们前方形成一条大河。 
　　而那神兽石像则一半隱没在泉水中，一半露在外面。 
　　“一尊半神，水麒麟！” 
　　秦牧停下脚步，只见河水中那尊半神石像在飞速蜕变，身上的石纹蜕去，很快恢復血肉之躯，猛然摇头，抖了抖身上的鬃毛，脚踏大水冲天而起！ 
　　下方那道大河跟著这尊半神一起腾空，落在他的脚下。 
　　那尊水麒麟半神站在空中的河面上，身体表面水纹波动，下一刻人立起来，化作一尊麒麟头人身的半神，身体表面的鬃毛变成蓝色衣裳，气息狂野。 
　　“地母呼唤我等，速速前去！” 
　　那水麒麟半神毛茸茸的耳朵动了动，正欲离开，突然瞥见秦牧三人，笑道：“沉寂至今，好久不曾吃到口粮了，倒是飢肠轆轆。这三人虽然小了点，但也可以果一果腹！” 
　　他脚下的河水涌动，从天而降向秦牧三人捲来，操控大水，对他来说是天生的本能。 
　　不过从他可以化作半人半神的形態来看，他同样也是一个半神中的神通者，也已经修炼了神藏体系。 
　　大水汹涌，力道万钧，在水系神通上，这尊半神的造诣直追当年的瞎子！ 
　　秦牧看了看帝释天王佛，帝释天王佛对那尊半神不以为意，依旧在教授御天尊。 
　　秦牧无奈，伸手一指，剑丸破空而起，迎著那条大河而去！ 
　　剑丸撞入河水中，突然剑光绽放，將河水切开，那条大河一分为二，从三人身边呼啸而过。 
　　“咦，是神通者。” 
　　那水麒麟半神笑道：“本事倒是不坏。可惜，也不过如此！” 
　　一分为二的大河旋转，从两旁包抄而来，呼啸的河水中一口口水剑藏匿其中，肉眼难以捕捉。 
　　河水无比沉重，一条大河的重量，比秦牧以佛元赤铬等神金炼製的剑丸还要沉重很多，这尊水麒麟半神能够操控如此沉重的大河，在法力上，只怕要胜过人族神通者良多。 
　　秦牧面色凝重，拳头猛地一张，剑丸錚錚錚分解，化作无数口飞剑，在周身旋转，腾挪刺击，將河水中隱藏的一口口水剑斩断。 
　　那水麒麟半神的法力震得他的元气有些散乱，其修为之强，让秦牧警觉。 
　　他与龙汉初年时期的半神交过手，瑶池一战，杀了昊天尊麾下的许多半神，然而那时半神还未开始修炼神藏体系，昊天尊只是刚刚解决半神化人的难题。 
　　而这尊水麒麟半神，是上皇时代的神兽，半神修炼体系已经完整，无论在法力还是肉身上，都要超过人族良多，是极为可怕的对手！ 
　　那水麒麟半神见到秦牧两度挡下自己的攻击，不禁惊讶，突然探手抓起那道大河，用力一抖，漫天大水融合在一起，化作一条长鞭，挥鞭向秦牧抽下，笑道：“实力不坏，比我也不遑多让。难得，难得，沉寂了这么多年，刚刚甦醒便遇到一个可以一展身手的高手！” 
　　秦牧脚步一动，身形破空而去，迎著这一鞭直奔那尊半神而去。 
　　剑丸在他身前疯狂旋转，无数道剑光嗡嗡嗡射出，旋转的剑光將这一鞭切开，水鞭化作大水四下瀰漫，波涛汹涌扑向两边的山林。 
　　秦牧狂奔，几个瞬间便將水鞭打散，来到那水麒麟半神身前。 
　　那麒麟首人身的半神心中一惊，身形飞速后退，一道道大浪轰然竖起，挡在秦牧前方。 
　　嘭嘭嘭，一声声巨响传来，一道道水浪炸开，最后一道水浪炸开，无数口飞剑擦著这尊半神的身体飞过，叮叮叮刺入他身后的山崖上。 
　　轰！ 
　　沉闷的声响传来，那尊麒麟首人身的半神撞在山崖上，那些飞剑钉出的图案恰恰可以容纳他的身躯。 
　　他正要从山崖上下来，秦牧的手掌摁在他的面目上，手掌发力，那恐怖的力量將那尊半神脑袋砸入山体之中！ 
　　山体如同豆腐做的一般，他的身躯笔直没入山崖，只剩下粗大的尾巴露在外面。 
　　秦牧抬手抓住这条尾巴，用力一抽，將这尊半神从山体內抽出，抡起砸下。 
　　大地颤抖，被这尊半神砸出一个大坑。 
　　那尊半神依旧未死，急忙站起身来，秦牧五指倒扣向下虚虚一按：“元磁五指山！” 
　　轰，轰，轰，轰，轰！ 
　　五声巨响传来，仿佛五座须弥山压在，大地轰轰隆隆疯狂沉下，那尊半神被压得跪在越来越深的大坑中，肉身被压得噼里啪啦作响，血流不断，身不由己现出真身，匍匐在地，叫道：“投降了！不要杀我——” 
　　秦牧从空中落下，一口口飞剑融合，在他面前化作剑丸，飞入他的腰间饕餮袋中。 
　　帝释天王佛带著御天尊走来，笑道：“你本事长进了不少。刚才的五指山便是元磁神通？” 
　　“我从婆婆那里学到的元磁符文，刚才参悟出自己的一招元磁神通。” 
　　秦牧看向坑中的那尊半神，道：“你刚才说地母呼唤你们，是怎么回事？地母元君不是死了吗？” 
　　水麒麟被压得不能动弹，叫道：“地母元君岂能这么容易便魂飞魄散？我从昏睡中醒来，便听到地母元君的召唤，確切无疑！除了我之外，所有半神都会听到地母的呼唤。” 
　　秦牧微微皱眉：“所有半神？” 
　　突然，他抬头看去，只见天空中一道道金光飞过，遮天蔽日，那是一群体型庞大的鸟首人身的半神，羽翼连天，速度极快。 
　　接著山林震动，不知多少巨兽在山林中奔走，也向同一个方向狂奔！ 
　　————牧神记一周年啦，庆祝一下！ 
　　(本章完)

815.上传一周年了！
　　牧神记上传一周年了！ 
　　牧神记上传已经整整一周年了，感觉时间过得好快。 
　　书中是四万年岁月如歌，而宅猪在起点上传牧神记没有那么长的时间跨度，但也感觉到一日日时光流逝，同样岁月如歌！ 
　　感谢这么多书友在如歌岁月中的支持与陪伴。 
　　如果没有你们，和你们的订阅打赏，推荐月票，书评章说，宅猪真不知道码字还能有什么乐趣。 
　　我是一个写书人，写书人的最大乐趣就是每一位读者的评价啊，当然，还有每月一次的稿费，吼吼。 
　　今天是牧神记一周年，当初牧神记刚上传的时候，宅猪根本没想到牧神记能火起来，也没有想到是全平台的火起来，起点，qq，瀏览器，微信，甚至uc，甚至外站，盗版，都这么火。 
　　嚇到了，著实嚇到了。 
　　宅猪只想写一个故事，一个好故事，能够取悦读者取悦自己的故事，把书中人物的正气，人物的抱负，展现给大家，然后借读者之喜悦之支持之打赏订阅，养家餬口，足矣。 
　　读者是衣食父母，牧神记一周年之际，宅猪谢谢衣食父母们的支持！ 
　　感谢疯狂的小鸟打赏的白银盟主，感谢枫叶林中的故事的打赏，谢谢大家长久以来的支持！ 
　　一年时间过去了，宅猪继续披荆斩棘，努力前行，写出更好的故事！ 
　　(本章完)

816.第774章 龙丕耕田
　　第774章 龙丕耕田 
　　“召唤元界所有的半神？地母元君莫非还活著？”秦牧心中有些不安。 
　　元界，曾经的太古元都，长久以来一直处在封印之中，像是摺扇一样被折迭起来，而现在封印解除，不知有多少半神涌现出来。 
　　再加上地母元君这个强有力的领导者，对大墟和延康会带来怎样的变局？ 
　　帝释天王佛对此一无所知，开皇时期，地母元君早已销声匿跡，上皇大墟里也寻不到任何关於地母元君的遗蹟，甚至连记载、传说都没有流传下来。 
　　到了延康，对於这尊古神的了解更是完全一片空白。 
　　秦牧也只是从天公、土伯那里听到一些地母元君的传闻，这位古神是什么性格，对人族的態度如何，这些方面他也无从知晓。 
　　天公虽然告诉他，上皇时代与地母元君有关，可是上皇分为南北，有南上皇北上皇之分，地母元君扶持的是哪一个上皇天庭？ 
　　与其对立的上皇天庭又是来自何方扶持？ 
　　上皇时代延绵三十万年，为何这个时代可以存在这么长时间？ 
　　“对於地母元君，你都知道些什么？”秦牧向大坑中的那尊水麒麟半神和顏悦色道。 
　　那水麒麟慌忙道：“从未见过地母元君，只是感应到她的呼唤。” 
　　秦牧微微皱眉，继续道：“那么你知道上皇时代吗？你对上皇时代知道多少？” 
　　那水麒麟被压得动弹不得，道：“我出生的时候，就在打仗，只听说域外天庭攻伐下来，要杀地母元君，其他的就不太清楚了。我地位不高……” 
　　秦牧努力的露出和善笑容，道：“你愿意追隨我蓝御田贤弟吗？” 
　　那水麒麟小心翼翼试探道：“倘若我不答应追隨他，会有什么结果？” 
　　“晚饭你会被端到桌子上。” 
　　那水麒麟断然道：“愿效犬马之劳！” 
　　秦牧向御天尊道：“贤弟，这水麒麟便给你做代步之用。我也有一头龙麒麟，这种半神吃得多，而且贪嘴，你需要学著炼几种灵丹。等你学会佛门基础符文之后，我教你如何炼製灵丹。” 
　　御天尊抹了一下口水，迟疑道：“还要餵他们？直接吃掉他们不更简单吗？” 
　　秦牧有些头疼，让水麒麟向秦凤青起誓，定下小土伯之约，道：“你不要想著背叛他，你若是背叛他，我哥哥便会出现在你面前，將你吃掉。” 
　　秦字大陆中，正在殴打土伯的大头娃娃立刻感觉到有什么契约缠绕在自己身上，心中纳闷。 
　　土伯爬起，熔岩重组身躯，道：“这便是灵魂之约。你算是我弟弟，別人也可以对你发誓，倘若別人违反承诺，契约便会启动，你便可以直接收走吞噬那人的元神！” 
　　大头娃娃大喜，虚心求教道：“所以你才吃的这么强壮吗？” 
　　秦牧散去元磁五指山，那水麒麟从大坑里爬出，瞥了瞥看起来傻乎乎的蓝御田，心道：“土伯之约听说过，这小土伯之约是什么玩意儿？多半是矇混我的。待会趁他们不注意，一口吞掉这少年撒腿就跑，料想他们也追不上我……” 
　　他刚刚想到这里，突然眼前一片黑暗。 
　　一颗巨大的脑袋出现在黑暗之中，长著三只眼，张开血盆大口，满口利齿，而自己则显得无比细小，正在这个大脑袋前瑟瑟发抖！ 
　　这时，只听黑暗中一个厚重的声音传来：“还不能吃，他只是想一想，並未作出举动。他作出反叛的举动，你才可以吃他。” 
　　那个大脑袋嘀咕道：“想一想都不能吃吗？我觉得想一想就可以开吃了……” 
　　“土伯要有土伯的规矩。” 
　　那个黑暗中的厚重声音循循善诱道：“你若是不讲规矩，直接开吃，下次別人发誓谁还找你？你看我，別人发誓总是找我，对我发誓，然后违反誓约的人很多，都变成了我的口粮。我处事公道，找我的人才越来越多，倘若我胡乱开吃，別人就不会主动送上门来了。” 
　　那颗大脑袋三只眼睛眨呀眨，欣喜道：“原来是这个道理！我明白了，做事公道，別人便会主动送上门来给咱们吃！好，好，这个法子好……我舔一舔不吃可以吧？” 
　　“不行。他快被你嚇死了。” 
　　“就舔一下下！” 
　　“不行！你想想今后的好处！” 
　　…… 
　　水麒麟眼前的黑暗散去，嚇得浑身大汗，老老实实给御天尊做坐骑，心道：“这个小土伯之约，比土伯之约还要凶险！土伯之约好歹是讲理的，而小土伯之约是看小土伯的心情。心情好会吃掉，心情不好也会吃掉……” 
　　秦牧看向前方，心道：“这些半神去的方向，好像就在斗牛界附近。” 
　　他们继续赶路，有了水麒麟，眾人速度大大提升，帝释天王佛继续教御天尊佛门符文知识，水麒麟在一旁听著，心中惊讶：“这个少年禿子的知识好生渊博，讲佛法头头是道，浅显易懂，但道理高深，只怕是个大高手！我先前还打算吃掉他们，看来是托大了！” 
　　水麒麟的速度极快，不比龙麒麟逊色，但即便有水麒麟代步他们也用了月余时间，这才来到武斗天师的小山村附近。 
　　一路上，秦牧又遇到几次半神赶路事件，还有些半神向他们出手。 
　　等閒之辈，秦牧自己便可以挡下，然而半神实力有高有低，有些成年半神实力比真神还要强横，他们甚至遇到了堪比凌霄强者的成年半神！ 
　　其气息压得天空扭曲，可怕无比！ 
　　那尊赶路的半神看到御天尊竟然坐在水麒麟背上，便要发作，帝释天王佛的气势彻底绽放开来，这才將那尊成年半神惊走。 
　　水麒麟这时才知道身边的“少年禿子”是何等的可怕，心有余悸。 
　　路上，秦牧等人还看到一些被摧毁的小村庄，那是被半神摧毁的大墟村落，村民已经被半神吃掉，尸骨无存。 
　　秦牧大皱眉头，长长吸了口气。 
　　不过他们又遇到了几个小山村，却没有被半神摧毁。 
　　秦牧打听一下，有村民道：“村里的石像突然活了过来，格杀前来捣乱的妖魔鬼怪。杀了那些妖魔鬼怪后，便又变成了石像。” 
　　“这么说来，是酆都阎王反应过来，让酆都的诸神回到各自肉身之中，守护大墟的子民。”秦牧鬆了口气，有酆都诸神的庇护，大墟子民应该可以自保。 
　　酆都诸神是开皇留下的手笔，开皇时代覆灭时，开皇天庭的诸神纷纷在大墟化作石像，而各自元神则入驻酆都，等待东山再起。 
　　他们的石像，也成为大墟子民抵抗黑暗侵袭的唯一希望。 
　　这次石像復甦，可以保住大部分村庄，除非遇到成年半神。 
　　成年半神的实力太恐怖了。 
　　前方稻田在望，秦牧放鬆下来，看到这几亩稻田，武斗天师的村庄便不远了。 
　　稻田还是那几亩稻田，田边有大柳树，柳树下一头龙麒麟靠著树坐著，两条后腿叉开，屁股著地，两条前臂捧著一个水菸袋，双目怔怔无神的望著稻田，然后低头呼嚕的抽了口水烟，喷出一个大圆圈。 
　　秦牧远远张望，心中狐疑：“这是我的龙丕？不太像……” 
　　树荫下那头龙麒麟抬起爪子，挠了挠肚皮上的龙鳞，沙沙作响，旁边还放著一壶粗茶。 
　　那龙麒麟放下水菸袋，侧身给自己倒了一大碗浓浓的茶水，仰头一饮而尽。 
　　这龙麒麟精瘦，一身筋肉很是有力，只是精神头有些不济。 
　　帝释天王佛笑道：“倘若树下的不是一头龙麒麟而是一头牛，现在我掉头便走了！这头龙麒麟的神態，与那头牛一模一样！若是那头牛的话，种田的就在附近。那耕田的傢伙满脑子肌肉，对我入了佛门很是不满。” 
　　龙麒麟听到声音，转过大脑袋向这边看来，无神的双眼没有聚焦点，过了片刻才看清走来的秦牧，不由突然呆住了。 
　　眼泪夺眶而出，龙麒麟口中发出嗬嗬的声音，抹著眼泪看著秦牧接近。 
　　“教主……” 
　　他的声音颤抖，突然哭出声来：“我好饿——” 
　　水麒麟侧头看著龙麒麟，露出鄙夷之色：“这廝算是我同族，也算是年轻有为，但是也恁的没有骨气！饿怕什么？吃人便是！” 
　　秦牧慌忙取出灵丹，龙麒麟飞速把大脸盆放在他的面前，秦牧倒了满满一盆。 
　　龙麒麟喜出望外，看著堆得尖尖的一盆灵丹龙涎直流，过了片刻这才含泪吃了一颗，其他的灵丹都被他收了起来。 
　　“吃吧，吃吧。” 
　　秦牧笑道：“下次我不会把你丟在一边那么久了。” 
　　“你发誓！” 
　　“我发誓。吃吧，吃吧。” 
　　正在此时，只听一个厚重的声音传来，冷冷道：“你拐走了我的牛，现在又想拐走我的马。儘管你姓秦，但也不能如此肆意妄为！” 
　　秦牧循声看去，只见许许多多农夫农妇拥著一位老农走到田边，那老农面色带怒，喝道：“姓秦的，我的牛呢？” 
　　帝释天王佛脸色大变，急忙转身便走，那老农看到他，微微一怔，突然惊雷般的爆喝传来：“和尚，李悠然！你这败类！大战之中你跑去做了帝释天王佛！你吃老子三拳！” 
　　轰—— 
　　剧烈的波动传来，第一个波动是从百里之外传到这里，那些农夫农妇慌忙来到秦牧身边，对抗那恐怖的衝击波，免得伤到秦牧。 
　　然而第二股衝击波便已经来自千里之外，空间扭曲，將山峦拉伸，扭成麻辫。 
　　扭曲的空间尚未復原，第三股衝击波便已经传来，接著空间平静下来，缓缓舒张，山峦也自恢復如初。 
　　“好了好了，平安了。” 
　　诸多农夫纷纷笑道：“秦小友，你带走了天师的牛，天师一直在生闷气呢。说你与砍柴的一样卑鄙无耻下流，骗走了牛三多师兄。待会你去向他解释一下，消除误会便可。” 
　　秦牧心里抽搐，试探道：“能消除误会吗？” 
　　眾人拥著他们向小山村走去，纷纷道：“天师最好说话，你放心，认个错他便气消了。” 
　　到了山村前，突然咚的一声巨响，老农落地，身材短小，但是却提著鼻青脸肿帝释天王佛，抖手將帝释天王佛扔进臭水沟里，喝道：“谁敢捞他上来，我便打死谁！这廝，吃里扒外，与敌人中的娘们儿好上了！” 
　　秦牧探头向臭水沟里看去，只见帝释天王佛躺在阴沟里，双目无神。 
　　“你说你的故人我不认识的……” 
　　他喃喃道：“你这不是黑锅……” 
　　秦牧装作没听到，连忙向老农躬身道：“三多师哥现在酆都，帮阎王开闢酆都定酆都气运！小侄虽然不是有意带走三多师哥，但三多师哥却是因为师从师伯，因而仗义，一身肝胆，执意要留在酆都帮忙，可谓是与师伯一样义薄云天！小侄因为此事，良心不安，向师伯赔罪！” 
　　那老农盯著他，突然脸上笑容绽放，连忙搀住他的双肘，哈哈笑道：“何罪之有啊？贤侄，里面请。” 
　　————八点十分，宅猪去书友群转转！ 
　　(本章完)

817.第775章 武道大帝
　　第775章 武道大帝 
　　秦牧与老农走入村里，龙麒麟和水麒麟跟在后面，那头水麒麟一直在侧头打量龙麒麟，突然冷笑道：“你也是麒麟种，一尊半神，但是你太怂了，丟我们麒麟神族的脸！竟然低声下气的给做坐骑，还去耕田，还嚶嚶嚶的哭！” 
　　龙麒麟瞥他一眼，瓮声瓮气道：“你背上的是什么？” 
　　御天尊坐在水麒麟背上，好奇的东张西望。 
　　水麒麟被噎得半死，哼哼道：“我不一样。我是被你老爷擒住了，不投降就死，所以委曲求全做了蓝老爷的坐骑。你就不同了，你还嚶嚶嚶的哭。你可知道我们麒麟神族在上古、远古是何等强大？龙族，凤凰，见到我们都要自认小辈……” 
　　龙麒麟老神在在，道：“你吃过灵丹吗？” 
　　水麒麟怒道：“吃什么灵丹？吃人，吃半神，吃妖怪，吃龙，吃凤凰，只要是活的，我们都可以吃！要什么灵丹？” 
　　龙麒麟东张西望，发现没人注意自己，这才取出一个袋子，小心翼翼的捏出一颗灵丹，道：“这是教主专门给我炼的，是雷火属性的灵丹，多半不適合你。我也不多了，分你一颗尝尝味道。” 
　　水麒麟尝了一口，顿时呆住。 
　　“胡说，刚才你家老爷明明给了你满满一盆，还堆成尖了！” 
　　水麒麟眉开眼笑，连声道：“再给我两颗，就两颗！” 
　　龙麒麟摇头：“这是雷火属性的灵丹，你是水麒麟，又不是龙麒麟，你吃不得，吃多了伤身。你也有老爷，让你家老爷给你炼製便是。” 
　　水麒麟迟疑一下，內心纠结万分：“我麒麟神族的尊严……” 
　　龙麒麟不理睬他，跟上秦牧。 
　　秦牧说起自己的来意，道：“而今的大墟变得无比广阔，处处充满危险，小侄此来便是想通过调动斗牛界的力量，保护大墟的子民。” 
　　老农干树皮一样的脸上皱纹更多，眉头皱成一个卅字，道：“各村各庄都有石像守护，那些城市也有石像，酆都阎王已经下令，让大墟的石像隨时可以復甦。阎王派鸟神赤秀前来问我，是否需要开皇的神祇前来，守护斗牛界，被我推掉了。这次元界重现，大墟不过是其中的汪洋一粟，真正的危险还未曾出现。” 
　　秦牧心中微动，道：“那么师伯以为真正的危险来自哪里？” 
　　“真正的危险不在大墟，而在延康。” 
　　老农听到师伯一词，心中大是舒坦，不再像从前挑三拣四冷眼相对，笑道：“相比半神，延康还是太弱小了。你可曾听说过驱虎吞狼之计？” 
　　秦牧怔了怔，试探道：“师伯的意思是？” 
　　“这次元界破封，重现世间，元界被封印就是大墟，大墟解封就是元界。这场变故谁也没有料到，即便是砍柴的，也是措手不及。” 
　　老农不紧不慢道：“大墟中有开皇残部，大墟子民不多，不过几千万人，只要將大墟子民聚集起来，建造几座神城，有开皇残部诸神庇护，就可以保证这些子民的安全。但是延康呢？延康的百姓，二三十亿的人口有吧？这些人遍布在各城各地，而今各城各地之间的距离是从前的百倍！” 
　　秦牧一颗心渐渐沉下。 
　　老农继续道：“各城之间，交通断了，往来断了，各城之间到处都是元界的原始森林，半神出没，还有各种危险的遗蹟、古战场。延康的皇帝对各地的统治完全降到冰点，各地各自为政，要不了多久，延康国的改革变法便会断掉，没有了人，便没有了变法，帝国便会分崩离析！即便皇帝有著大魄力，迁徙各城百姓聚集在京城附近，重新开荒，也要费几十年甚至几百年的时间才能做到！” 
　　“但是用不了几十年，仅仅几个月，便会有许多地方宣布脱离延康，自立皇帝！叛变的势力，数不胜数，延康能够保住的地方，仅仅是京城附近！” 
　　他冷笑道：“而重新打下这些突然出现的江山，先不说延康有没有这个实力，单说路程，都需要百十年的时间！更何况，延康国没有这个实力与半神硬拼！” 
　　老农吐出一口浊气，道：“我先前说驱虎吞狼，延康国就是这个狼，而虎，就是元界中的半神。除了半神之外，还有其他饿虎，你抬头看看。” 
　　秦牧抬头看向天空，天空中，一座座诸天泛著各色的光泽，大陆间云雾繚绕，星辰运行，那些诸天是如此多姿多彩，瑰丽万方。 
　　“这些诸天，都是有生灵居住的。” 
　　老农道：“大墟的夜晚，经常有魔神出没，那些魔神便是来自这些诸天。先前元界被封印，他们想要进来还要费一番手脚，需要弄什么血祭之类的东西。而现在他们想要进来就简单多了。延康需要面对半神，还需要面对这些诸天神魔，有什么能耐生存下来？” 
　　秦牧凛然。 
　　他的確在大墟中多次遇到异界魔神，比如他与村长在黑夜中寻找无忧乡时，便在月亮船上遇到一尊女魔神和天魔眾。 
　　第一次去太阳井见炎晶晶时，遇到羽曌青等天羽族被魔神控制，攻打太阳井。 
　　而在月亮井，他又看到魔神进攻月亮井，將牧月者屠杀一空留下的痕跡。 
　　先前，有大墟这个天然屏障，延康很是安全，而现在诸天从封印中解脱出来，大墟又变成了元界，那么延康还会安全吗？ 
　　“延康国灭，是必然的事情。延康首先会分崩离析，各地脱离延康，自立为王，赤明余族只怕也不会安分，再加上缚日罗，还有北疆、草原、西土，都会分裂出去。” 
　　老农看著他，沉声道：“延康所能统御的疆域和百姓，十不存一。半神也会向延康国动手，你就不要想著延康国了。为大墟的子民著想吧。我会通知阎王，让石像復甦，请他们將大墟子民带到这里来，以此为中心，建造一个国度。你是开皇后人，你来做这个新国度的皇帝，延康，已经没有救了。” 
　　秦牧定了定神。 
　　武斗天师的確看得深远，也看得很准。 
　　而今元界解封，延康国將会面临最大的一场危机，甚至还要超过雪灾危机。 
　　延康国的变法改革，也会被打断，甚至倒退，变成各国割据，门派林立的场面！ 
　　此时的延丰帝，延康国师，甚至是樵夫圣人，想来都已经焦头烂额，不知所措。 
　　“师伯，我没有延丰帝那样的魄力，也没有延康国师那样的推行力和执行力。我来做大墟的皇帝，会被琐事缠身，焦头烂额，无法推导变法。相比延丰帝，我做不到更好。” 
　　秦牧笑道：“有延丰帝那样魄力的人，不多，有延康国师那样执行力的人，也不多。我甚至觉得，延丰帝延康国师比开皇和樵夫圣人做的更好。而且这一次，也是对延丰帝的一场考验，看看延康国是否能够坚持下去。只要坚持下去，一切都有可能。” 
　　老农瞪著他，冷笑道：“延康拿什么与半神爭？拿什么与那些诸天爭？延康国崩溃瓦解，就在几个月之內！” 
　　秦牧笑道：“总会有办法解决。师伯，这次元界突然瓦解，半神听到地母元君呼唤，前去拜会，你怎么看？” 
　　老农冷冷道：“我看什么看？我趴著看，躺著看！我看你们一个个去送死！” 
　　秦牧嬉笑道：“师伯，你又闹脾气了，说正事呢。” 
　　老农恶狠狠的瞪著他，並不说话。 
　　秦牧脸上笑容不减，道：“我想到一个办法，可以一劳永逸的解决掉斗牛界的子民没有神桥神藏的办法。我准备在修炼到生死境界打开生死神藏之后，便將我的神桥神藏一举毁掉，重新开闢神桥神藏。待到我掌握开启神桥神藏的办法之后，不但斗牛界，甚至连大墟、延康所有断去神桥的人，都有希望可以重新开闢神桥神藏，修成神祇！师伯，还请助我一臂之力，前往延康，帮助延丰帝延康国师度过这场难关！” 
　　老农目光凶恶，冷笑道：“你知道斗牛界的这些子民，是我斗牛宫战死的將士的后代，所以用这个条件来诱惑我。但是倘若你开启不了神桥神藏呢？” 
　　秦牧微笑道：“我是霸体，万古无一。” 
　　老农呼呼喘著粗气。 
　　秦牧的这个条件的確让他心动。 
　　斗牛界的那些子民，是他毕生的羈绊，开皇时代覆灭之战，斗牛界战死的將士们埋骨他乡，他作为这些英灵的领袖和统帅，对这些將士心怀愧疚，所以才会两万年如一日的守护著他们的后代。 
　　他看到这些將士的后人老死，新的生命出生，然后再老死，却没有任何解决的办法。 
　　没有人能够像他一样，在没有神桥神藏的情况下还能凭藉著武道直接飞升天宫。 
　　即便是秦牧和胡不归以武入道，也很难做到这一步。 
　　他才是古往今来唯一一个武道大宗师，武道大帝！ 
　　倘若秦牧真的可以解决这个难题，他无论如何都必须要出山，帮助秦牧，帮助延丰帝、延康国师！ 
　　秦牧目光热切的看著他，静静地等待他的回覆。 
　　老农平静下来，乾涸土地一样的面孔露出笑容，一拳轰在秦牧眉心上一分的位置。 
　　秦牧闷哼一声，哇的吐了一口鲜血，惊疑不定。 
　　老农这一拳的力量极为霸道，而且非常诡异，虽然轰在他的眉心，然而却没有作用到他的肉身。 
　　这一拳的力量浩浩荡荡，摧枯拉朽，轰入他的体內时，他只觉体內有什么东西破碎了！ 
　　“我已经毁掉了你尚未开启的神桥神藏。” 
　　老农收回粗壮的拳头和手臂，笑道：“其他神藏都是好端端的，你大可以放心。但是神桥神藏，已经被我一拳轰碎，一丁点也没有留下！你的伤势也很快就会痊癒，不会留下隱疾。不过，即便你打开生死神藏，你的寿元也只剩下六百岁了。你最好期盼自己能够寻到一条开闢神桥神藏的道路，否则你就等死吧！” 
　　秦牧抹去嘴角的血跡，沉声道：“师伯，我必然会一举成功！” 
　　老农来到村庄中央，高声喝道：“所有將士听令，我前往延康，你们留下来守护斗牛界！取我披掛来！” 
　　村庄中诸多村民又惊又喜，急忙取来披掛，老农穿戴整齐，威风凛凛，瞥了瞥龙麒麟，龙麒麟打个哆嗦。 
　　老农摇头道：“我身躯太重，你根本驮不动，还是寻到三多再说。” 
　　龙麒麟如释重负。 
　　眾人纷纷躬身，气势如虹，异口同声道：“恭送武斗天师！” 
　　秦牧躬身道：“恭送武道大帝！” 
　　“武道大帝？” 
　　老农微微一怔，哈哈大笑，笑声中一身光芒万丈，纵身一跃，蹈空而去，消失无踪。 
　　秦牧直起腰身，来到臭水沟边，笑道：“王佛，可以出来了。” 
　　帝释天王佛白他一眼，道：“耕田的真的走了？你莫不是又在骗我？” 
　　秦牧来到臭水沟里，將他搀扶起来，正色道：“为了搭救王佛，我受了武斗天师一拳，被他打碎了神桥神藏。” 
　　“我差点就信了。” 
　　帝释天王佛冷笑道：“你又想糊弄我？咦，真的碎了！你……你这是何苦？” 
　　————感谢人间的椅子的第二次白银打赏，感谢全村第一帅，ciffy，风家蓉儿，八八零三等盟主的慷慨打赏！ 
　　咱们定製的摺扇已经出来啦，输入摺扇两个字，就可以看到！真的很漂亮！摺扇就是这次活动的奖励哦 
　　(本章完)

818.第776章 局中，局外
　　第776章 局中，局外 
　　秦牧为帝释天王佛检查伤势，笑道：“虽然断了很多根骨头，但武斗天师下手很有分寸，王佛身上的伤都不是重伤，没有伤到元神。” 
　　帝释天王佛面色复杂的看著他，他本以为秦牧只是开一句玩笑，没想到神桥神藏竟然真的破碎了。 
　　“我与他毕竟还是故人，有点交情，他不会对我痛下杀手。倒是你……” 
　　他嘆了口气：“你的神桥神藏被废了，今后该……这个老混蛋，下手那么重！他不知道你是开皇后人吗？” 
　　但是帝释天王佛也知道，武斗天师一向是天不怕地不怕，谁的面子也不给，当年开皇的子孙犯法闹事，他也是说杀就杀了，开皇知道了也没有说什么。 
　　“其实与你无关。” 
　　秦牧围绕他走动，双手十指翻飞，结出莲、宝瓶、神佛等各种异象，以造化神通为他接上断骨，道：“而是我与他有个约定，他去守护延康国，而我则毁掉神桥神藏重新將这座神藏开闢出来，彻底解决斗牛界、大墟和延康所有人的神桥难题。適才说为了打救你而挨了一拳，只是一句玩笑。” 
　　帝释天王佛还是皱眉，道：“但是他直接就毁你神桥神藏，未免有些太过了。” 
　　秦牧停步，身前身后如同千臂绽放，各自捏著不同的造化印法，印在他的身上，隨即千臂一收，各种异象散去，微微一笑，道：“破釜沉舟，方能勇武，断去后路，方能前行。我很感谢他主动打碎我的神藏，破去我一切顾虑，让我心无旁騖，不再心存侥倖！” 
　　帝释天王佛站起身来，活动一下身躯，发现伤势已经好的七七八八，心中惊讶，暗赞一声，摇头道：“你与他一样，都是疯子。” 
　　“不疯魔，不成活。” 
　　秦牧平稳气息，目光深邃，道：“我跟隨武斗天师学过一段时间的武道，学的不是他的功法神通，而是武道精神，何谓武道精神？执著才是武道精神！既然有了这种精神，就要干下去，干到底，把事情做成！而且……” 
　　他笑了笑：“远古时代，开闢神藏的七个人被尊为七天尊，他们是从无到有，开闢七座神藏，確立后世的神藏修炼体系。他们是无中生有，而我则知道了有，开闢起来难度比他们小了很多。神桥神藏，我一定可以开闢出来。” 
　　他有著强大的信念。 
　　这种信念不单纯是村长一句霸体便能带给他的，而是长久以来的经歷和磨难带来的。 
　　自从他重回远古，来到龙汉初年，遇到七天尊，经歷了龙汉初年的一系列变故，他的信念和信心便越来越强！ 
　　瑶池盛会上，御天尊遭到暗杀，原本应该是由昊天尊传出的天宫成神法，是由他传出去的！ 
　　是他变化为御天尊，在盛会之上临时开创出天宫成神法，將这种法门传给瑶池所有人！ 
　　他的天资天分，不比其他任何人逊色！ 
　　帝释天王佛看著他，目光复杂，从这个少年身上他看到了另一个人的影子。 
　　“当年的开皇也是精勇猛进，有著大魄力大毅力，所以才能聚集起来那么多拥有著各种才能，怀揣著各种梦想的人。” 
　　他心道：“他比开皇跳脱，不如开皇沉稳，而且还很顽劣，但是他比开皇的意志更稳固，更坚韧，也更敢干敢拼。” 
　　他露出笑容，道：“你今后打算怎么做？” 
　　秦牧目光闪动，笑道：“王佛有没有兴趣去地母元君那里看一看？” 
　　帝释天王佛脸色微变，心中不太乐意。 
　　秦牧笑道：“王佛身为当年的四大天王之一，背著大黑锅逃出佛界，躲避赤帝追杀。王佛连赤帝都不怕，还能怕已经死亡的地母元君不成？” 
　　“我並非是怕地母元君，而是怕我连累你。” 
　　帝释天王佛嘆了口气：“你实在不宜与开皇余部牵连太深，对你来说太危险了。开皇余部保留下来很多力量，延康还不被域外天庭放在眼里，但加上开皇余部，那就不容他们不重视了。樵夫天师身为四大天师之首，但是他也有目光不及之处，比如说放纵开皇余部的力量来帮助延康，在我看来就是一个败笔。” 
　　更新不易，记得分享101看书网 
　　秦牧静静地听著。 
　　帝释天王佛道：“域外天庭不忌惮延康，忌惮开皇，忌惮无忧乡。樵夫天师用开皇时代的力量帮助延康崛起，肯定会让域外天庭针对延康，延康原本不被他们放在眼里，而现在也不得不放在眼里了。而且，这次元界破封，我看到了更加不妙的前景。” 
　　他脑后被武斗天师打得熄灭的层层佛光亮起，道：“赤明时代的余部，定居在南海一带，开皇余部，出现在大墟一带，而元界破封，上皇余部也出现了。延康，开皇，上皇，赤明，四个时代的残存力量和精锐，而今出现在同一个世界中。” 
　　秦牧突然打个冷战。 
　　帝释天王佛继续道：“你还没有去大雷音寺吧？我曾经是那里的如来，我知道大雷音寺在封印之前的景象。嘿嘿，这次元界破封，大雷音寺的须弥山，只怕与佛界的须弥山已经连为一体了。大雷音寺上方，便是佛界二十诸天！” 
　　秦牧有一种毛骨悚然的感觉。 
　　“元界破封，佛界也被牵连到其中。这么多时代，这么多的势力，都是域外天庭想要剷除的力量，而今统统出现在元界中，这意味著什么？意味著窝里斗，意味著一锅端！” 
　　帝释天王佛嘆了口气，向村外走去，道：“无论是窝里斗还是一锅端，对延康都是一场莫大灾劫。这次不仅是赤帝齐暇瑜追杀我，天庭又派来了其他高手，我跟著你只会连累你。你不要折腾，前往大雷音寺，佛门会保你安全。不过……也只是暂保你的安危。这次元界破封，佛界也是危如累卵啊。” 
　　他大袖飘摇而去。 
　　秦牧目送他远去，沉默不语。 
　　开皇时代的四大天师，四大天王，每一个都是出类拔萃的人杰，无论是看似脑袋里都是肌肉的武斗天师，还是看似与世无爭超凡脱俗的帝释天王，都有著过人的智慧。 
　　帝释天王佛適才所说的四个时代的人物聚集在元界，的確让秦牧毛骨悚然，看到了可怕的前景。 
　　这分明是域外天庭一举解决四个时代的大好时机！ 
　　倘若不想折兵损將，损耗自身实力，域外天庭还可以坐视元界的窝里斗，让这四个时代斗得你死我活，自己坐收渔翁之利！ 
　　“那么元界的封印破除，与司婆婆重现元磁符文之间，到底是巧合，还是早有预谋？” 
　　秦牧沉吟。 
　　在一个神通大爆炸的时代，改革变法，各种神通道法被开闢出来。 
　　歷史中已经失传的神通，湮灭的神通，也会被发掘出来。 
　　倘若封印元界的那人，在封印元界时，留下一个破除封印的条件，在元磁符文被重新开闢出来之后，元界的土地触碰到这些符文，封印便会被破解，那么就会出现而今的大墟所遭遇的场景。 
　　也即是说，那人早在开皇时代便已经布下了这个局！ 
　　所有人，无论是赤明余部赤明神子，还是地母元君，或是开皇余部，或是延康，都在这个局中，甚至连佛界二十诸天也在局中！ 
　　布局几万年，等待一网打尽的时机，甚至解决未来可能出现的危险，这等才智谋略，是让秦牧毛骨悚然的原因。 
　　“唯一不在局中的是无忧乡！” 
　　秦牧长长吸气，目光越来越明亮：“只要无忧乡不在局中，域外天庭便不会动手，他们在等待一个一劳永逸的时机，无忧乡入局，便是发动的时机。” 
　　“无忧乡，是引爆这一切的关键。” 
　　“无忧乡入局之前，域外天庭会让元界中的四个时代窝里斗，坐收渔翁之利！” 
　　他的眼神越来越明亮，这就是成长的机会！ 
　　来之不易的机会！ 
　　也是布局的那人唯一的一点破绽！ 
　　“龙胖，贤弟，我们走！” 
　　秦牧唤来龙麒麟和御天尊，御天尊正在村里蹭吃蹭喝，端著一口大海碗，碗里是白嫩嫩喷香的米饭，米饭上是浇头，与一群村民蹲在墙边吃饭。 
　　御天尊慌忙三两口把饭菜吃完，向村民们连连躬身称谢，这才喊上水麒麟跟上来。 
　　“哥，咱们去哪里混饭吃？”御天尊问道。 
　　秦牧哭笑不得，向村民们辞別，道：“去地母元君那里混吃混喝。” 
　　御天尊大喜：“都有什么好吃的？” 
　　“各种风味的半神！” 
　　秦牧哈哈大笑，骑著龙麒麟向远处奔去。 
　　水麒麟听到他要去见地母元君，不禁面色如土，突然醒悟过来，隨即大喜：“倘若那些半神將他们杀了吃掉，那么我便不算违背小土伯之约了，我就自由了！” 
　　他脚步飞快，足下一动便是一道大河出现在脚下，脚踩大河奔腾而去。 
　　而龙麒麟脚下则是一团团麒麟火，爆发力惊人，比水麒麟还要快一些，应该是老农这几日调教之功。 
　　秦牧让龙麒麟放慢速度，观察水麒麟的神通，过了片刻他取出一些药材，针对水麒麟的元气属性炼製灵丹。 
　　丹药炼成，秦牧让这尊半神尝了尝，道：“味道如何？” 
　　“香！” 
　　秦牧想了想，改变一下灵丹配方，又炼了一炉，水麒麟再次品尝，赞道：“更香！” 
　　秦牧將灵丹配方確定下来，传授给御天尊，教他如何炼製灵丹，道：“今后我即便不在你身边，你也可以自己炼製灵丹，不至於让他饿著肚子。只是不要给他吃太多，会变得很胖。嗯，特別胖……” 
　　————感谢黄阶小小，大师兄师傅被妖怪捉走了，两位盟主的打赏！ 
　　(本章完)

819.第777章 乘驴芳草路
　　第777章 乘驴芳草路 
　　元界破封，延康也被波及，延康的山川地理像是摺扇般打开，四下延伸而去。 
　　曾经的城市交通，悉数断去，各城之间相距万里，其中隔著许多上古的遗蹟，遍布危险，即便是神祇也需要小心翼翼才能从这一个城市赶往另一个城市。 
　　元神会议也一度中断，因为元界中的危险太多，许多遗蹟中充斥著上古遗留的神通残余，元神稍不注意便会被那些残留神通所伤，灰飞烟灭。 
　　陆上交通断去，空中交通也断去了，现在连元神会议也无法动用，的確如武斗天师预料的那样，延丰帝对帝国的统治降到了冰点。 
　　京城中一片混乱，延丰帝当机立断，命延康诸神前往各大主要城市，先稳定人心。 
　　而京城中，一个身披黑色斗篷的奇异男子来到挛鏑可汗的府邸。 
　　“挛鏑可汗，草原上的雄鹰，已经成为神祇的你，难道心甘情愿继续给延康做臣子？”这个男子对他说道。 
　　挛鏑可汗看向那人，道：“草原已经延康国的领地了，我败在延康国师之手，臣服於他心甘情愿。延康国师不死，我不会反叛。” 
　　那男子揭开斗篷，笑道：“延康国师，难逃一死。草原上的子民，是人神混血，大黑天的后代。延丰帝有何能耐，敢让你成为他的臣子？草原，是大黑天的草原，而今元界破封，大黑天必將捲土重来，你何必称臣？问鼎天下，问鼎帝座，也是指日可期！” 
　　挛鏑可汗看向那人的面孔，瞠目结舌，只见那人揭开斗篷，脑后一轮黑日跃出，而他的皮肤却是金灿灿的顏色！ 
　　（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新） 
　　这尊神祇笑道：“挛鏑可汗，你是留在延康称臣，还是回到草原，继续做展翅翱翔与群雄爭锋的雄鹰？” 
　　挛鏑可汗精神大振，沉声道：“我妻儿都在京城，倘若我回到草原重建帝国，妻儿必然会遭到毒手！” 
　　那尊黑日神祇笑道：“只要你活著，妻子儿女还不是应有尽有？你贪恋妻儿，便会失去这个机会，我会另寻他人！” 
　　挛鏑可汗终於做出决断，毅然道：“那么现在便离开京城！” 
　　那尊黑日神祇用斗篷遮住头，与他一起走出可汗府邸，两人向城外走去，却见一个少年迎面走来。 
　　那少年看到两人，停步张望，突然道：“挛鏑，你到哪里去？” 
　　少年身边还跟著几尊三头六臂的神魔，气息极为强大。 
　　挛鏑可汗看到那几尊三头六臂神魔，心中凛然，並没有隱瞒，道：“我打算返回草原。” 
　　“草原大势已去。” 
　　那少年道：“而今天下剧变，半神遍地，各种遗蹟，各种神魔，蠢蠢欲动，你回到草原也难有作为，反倒会將草原子民陷入险境，有灭族之祸。你对我有生育之恩，所以我才提醒你。” 
　　挛鏑可汗冷笑道：“当年你將草原百姓差点全部毒死，还有脸说让草原子民陷入险境？你与我早已恩断义绝，你倘若还念著血缘关係，那就不要挡我！” 
　　那少年微微皱眉，侧身让他离开，道：“你別忘了，是初祖搭救了我们的祖先。” 
　　挛鏑可汗迟疑一下，还是咬牙从他身边走过。 
　　那尊黑日神祇回头看了看那少年，低声道：“那是什么人？我观他身上也有著大黑天的血统。” 
　　“楼兰黄金宫的大尊，夺舍我儿班公措，而今已经是神桥境界。” 
　　挛鏑可汗道：“虽然与我有血缘关係，算是我的儿子，但是他已经投靠了赤明余族，不可能回来助我了。我们速速离开，城中高手眾多，有几位可怕的神魔坐镇！” 
　　两人出了京城，立刻飞身而去。 
　　班公措与那几尊三头六臂神祇继续前行，来到京城內的皇城，只见一只小巧如灵猫的黑虎正在飞檐走壁，后面跟著一个白狐在宫墙上跳来跳去，跟著小黑虎。 
　　“虎尊，灵姑娘。” 
　　班公措停步，道：“樵夫圣人和秦教主在否？” 
　　那黑猫般的小虎停步，坐在宫墙上，道：“班公措？还有南海的几位道友。天下大乱，你们没有趁著延康虚弱掠夺地盘？” 
　　那白狐也停了下来，化作一个七八岁的小丫头，藏不住身后的七根尾巴，道：“大尊，你以前见到公子便仓皇逃命，而今为何主动要见公子？” 
　　班公措笑道：“延康而今自顾不暇，南海同样也是如此，因此赤明神子投影降临，请樵夫圣人与秦教主前往南海一敘。” 
　　白狐道：“公子不在。赤明神子是投影降临，还是真身降临南海？大尊，你的话不真实啊。” 
　　班公措微微一笑，並没有接话。 
　　“樵夫老爷与国师、皇帝在打造大传送阵，准备连接各地。” 
　　小黑虎身躯一晃，化作丈长黑虎，道：“你们隨我来！” 
　　那小丫头跳到虎背上，黑虎纵跃而去，班公措跟上他们，来到皇宫中，黑虎停步，只见许许多多工匠在哑巴的率领下，正在打造一个巨大的门户，樵夫、国师、皇帝也在其中，计算术数。 
　　“班公措奉赤明神子之命，前来拜会。” 
　　班公措与那几尊神祇躬身，隨即直起腰身，道：“大传送阵分布在各城之中，让军民穿梭其中，与各城往来。然而每日费的药石不计其数，而且倘若有反叛之心，关闭大传送阵，便可以让陛下束手无策。陛下又何必做无用功？” 
　　延丰帝抹去脸上的汗水，向他看来，道：“大尊有何高见？” 
　　“我没有高见，但赤明神子有。” 
　　班公措笑道：“神子已经投影降临南海，请各位前去相商。” 
　　延康国师目光扫来，道：“赤明神子想趁火打劫？他向趁火打劫，那就不是投影降临，而是真身降临。” 
　　班公措哈哈笑道：“而今延康四分五裂，须得依附赤明神族才可以在乱世中保全。这不是趁火打劫，而是因势利导。” 
　　“赤明神子想谈，我去跟他谈。” 
　　突然，天空中传来一个厚重的声音，眾人抬头看去，只见一头老牛驮著一个老农从天而降。 
　　樵夫圣人又惊又喜，正要说话，老农瞥他一眼，握了握拳头。 
　　樵夫圣人连忙闭嘴。 
　　老农瞥了大尊一眼，道：“走吧，去海南，见一见这位赤明神子！” 
　　班公措笑道：“老汉，你做得主吗？” 
　　老农大怒，只听轰隆轰隆的爆响传来，只见这老汉身后灵胎、五曜、六合、七星、天人、生死等神藏一路铺开，惟独少了神桥神藏。 
　　而在六座神藏之上，一座天宫跃出，一条道路穿南天门，过瑶台，经瑶海，跨斩神台，穿过玉京城，来到凌霄殿。 
　　凌霄宝殿门户大开，一尊元神从帝座上豁然起身，天威瀰漫，暴喝道：“你说我做得主吗？” 
　　班公措毛骨悚然，嘭的一声化作一道黑烟消散，躲到京城外，过了片刻这才战战兢兢折返回来，躬身道：“前辈，请！” 
　　大雷音寺，须弥山金顶，马如来与眾僧危坐，突然起身道：“有佛祖前来，隨我去迎迓。” 
　　眾僧慌忙来到山下，但见一位少年佛祖赤著脚走来。 
　　马如来见礼道：“见过帝释天王佛师兄。” 
　　眾僧纷纷拜见，道：“佛祖！” 
　　“佛门之中，无须多礼。当年我也是大雷音寺如来，你们称我师兄便是。” 
　　帝释天王佛登临须弥山，抬头看去，只见佛门二十诸天倚著须弥山而建，而今的须弥山高不可量，一座座诸天高高在上，犹自有世界壁垒阻隔，並未完全与元界连通。 
　　“老佛依旧不愿意让佛界入世俗，可惜，天庭容不得他了。” 
　　帝释天王佛道：“天下將乱，如来可有打算？” 
　　马如来道：“打得过就打，打不过就跑。” 
　　“就是这个道理！” 
　　帝释天王佛抚掌大笑：“我还担心你准备玉石俱焚，现在听你这么说，我便放心了。” 
　　正说著，佛界二十诸天中光芒流转，一个黑塔般的男子和另一个小和尚从天而降，修为很是浑厚，超过诸僧，正是魔猿战空和明心和尚。 
　　“如来，我们取得真经了。”明心和尚躬身道。 
　　帝释天王佛抬头看向佛界二十诸天，低声道：“你们回来了，那么也即是说，老佛已经醒了，知道这里发生的事了。” 
　　他面色凝重。 
　　老佛甦醒，可见事態严重。 
　　大梵天境。 
　　诸佛纷纷来到这里，求见大梵天王佛，来到破败寺院中，却不见大梵天王佛的踪影，只剩下一个小沙弥。 
　　那小沙弥道：“老佛醒过来便走了，说是去寻故友。” 
　　“哥，这灵丹味道不错！” 
　　元界，御天尊尝了尝秦牧为水麒麟炼製的灵丹，味道竟也不错，不由多吃了几颗，赞道：“真好吃！” 
　　秦牧气极而笑：“哪里是给你吃的？这灵丹是给半神吃的，用来长身体的。人的体质虽然也可以吃灵丹，但是会引起体內的元气属性失衡，非常危险！” 
　　御天尊连忙停口。 
　　秦牧摇了摇头，心道：“御天尊控制不住自己的欲望，早晚会吃成一个小胖墩。大胖墩水麒麟背上坐著一个小胖墩御天尊，想一想还真是……” 
　　他教导御天尊如何炼製灵丹，御天尊学得很快，但对元气的掌控力有著不足，炸了好几次炉，把自己炸得一身焦黑。 
　　秦牧不以为意，当年自己跟隨药师学习炼丹，也炸过不知多少次。 
　　不断有半神从元界各地赶来，他们感应到地母元君的呼唤直奔一个方向而去，秦牧面色愈发凝重，元界的半神数量眾多，显然当年跟隨地母元界一起被埋葬封印的，不仅仅是地母元君。 
　　“上皇时代是除了龙汉时代之外的最长的一个时代，这个时代的神秘之处，不比龙汉时代少。” 
　　终於，他们来到一片浩瀚无垠的古战场，秦牧还未来得及仔细打量，只听昂昂的驴叫声从他们身后传来，颇为刺耳。 
　　“还有驴子半神？” 
　　秦牧惊讶，回头循声看去，只见一头青灰色长耳朵的毛驴驮著一个年轻书生一摇一摆的向这边走来。 
　　那年轻书生羽扇纶巾，颇为瀟洒，侧身坐在毛驴的背上，另一只手提著一个鱼竿，鱼线上拴著一根胡萝卜，掛在毛驴面前。 
　　毛驴盯著胡萝卜，没有看前面的路，一脚高一脚低的往前走，嘴里发出昂昂的叫声，对吃不到萝卜很是不甘。 
　　“一春十病九因酒，三月都无两日晴。明旦乘驴芳草路，绿杨深处听啼鶯。” 
　　那书生吟诗作唱，毛驴摇摇晃晃，从秦牧等人身边经过。 
　　秦牧向那书生看去，只见其人眉宇秀气，目如星璇，有著一股子逼人的英气，但是却又有著一些忧鬱气息。 
　　“兄台。” 
　　秦牧拱手笑道：“兄台这是要到哪里去？” 
　　————阿根廷，我曹！（这个曹字，表达了作者什么怨念？请写出千字论述文。） 
　　(本章完)

820.第778章 天下第几？
　　第778章 天下第几？ 
　　那年轻书生停下毛驴，打量他们几眼，神態有几分俏皮与玩世不恭，道：“我打算混进去，看看此地的主人，兄台又是打算到哪里去？” 
　　秦牧笑道：“我们打算混进去看看究竟。既然是一样的目的，何不同行？” 
　　那年轻书生想了想，向驴子道：“吕諍，有两个顶缸的在身边，好不好？” 
　　那头驴子嘴唇上翻，道：“恢。” 
　　书生笑道：“萝卜说好，那么我们同行。” 
　　“顶缸的？” 
　　秦牧警觉，谦逊有礼道：“兄台，顶缸与背黑锅和扣屎盆子，有何区別？” 
　　那年轻书生爽朗一笑：“没有区別。” 
　　秦牧哈哈大笑，向前方的古战场看去，这片古战场被一片茫茫雾气笼罩，肉眼可见之处有著散乱的建筑遗蹟，巍峨的城墙，高大的宫闕，高高的牌坊和门户。 
　　地上有半神的足跡，沿著这些足跡前行，便可以寻到地母元君。 
　　龙麒麟、水麒麟向前走去，与驴子同行，水麒麟瞥了瞥驴子，鄙夷道：“这小牲口蠢得很，掛著萝卜在面前便自顾自的往前走，浑然不知道自己永远也吃不到萝卜。” 
　　驴子瞥他一眼，露出不屑之色。 
　　水麒麟心道：“我定了小土伯之约，不能吃蓝老爷，但是可以吃驴子！不过龙麒麟的老爷有些棘手，他与那个书生相谈甚欢，我吃了驴子，多半他会一怒把我做成晚餐。” 
　　秦牧一直在观察那年轻书生，越看越是起疑，只是他的目光落在书生的胸脯上，却看不到鼓囊囊的样子，因此有些不敢肯定。 
　　书生注意到他的目光，笑道：“吕諍，这少年眉眼贼兮兮的，对男人也看胸。” 
　　秦牧脸色一红，那驴子笑道：“昂、昂——” 
　　秦牧试探道：“姐……兄台怎么称呼？” 
　　书生笑道：“相逢何必曾相识？秦牧秦凤青，我问过你的姓名了没？我没有问你，你为何问我？” 
　　秦牧更加狐疑，道：“你知道我的名姓，我却不知道你的，未免有些不公平。你是如何知道我是秦牧的？” 
　　“天圣教主秦牧风流倜儻，博学多才，谁人不知谁人不晓？” 
　　那书生道：“像我这种名不见经传的小人物，秦教主便不知道了。” 
　　秦牧打听不出他的姓名，只得看向驴子，道：“这位吕兄为何叫做吕諍？” 
　　书生道：“他是驴子，说话难听，喜欢与人爭辩，因此有个諍字。” 
　　秦牧目光闪动，道：“我还认识一头牛，叫做牛三多，还认识一头虎，称作虎尊。” 
　　那驴子嘴唇上翻，不屑道：“恢恢。” 
　　秦牧黑著脸，心道：“这驴话我听不懂，没学过，不知道他在说些什么。不过这对主僕来歷可疑，会不会是书生天师？” 
　　他们走入迷雾苍茫的古战场，迷雾中霞光氤氳，而这里的建筑也尽显古老，建筑上的纹很是奇妙，秦牧让龙麒麟停下，自己打量残垣断壁上的纹，又取出纸笔，描摹画下这些纹理。 
　　书生看著他绘画，笑道：“秦教主果然多才多艺，在书画之道上也有著不菲造诣。” 
　　秦牧脸色微红，谦逊道：“书画之道我不敢自夸，只是天下第二。天下第一，是我家的聋爷爷。他的书画入道，有內外世界之分。” 
　　书生惊讶，赞道：“他的书画已经达到虚空造物的境界了？且有內外之分，的確造诣匪浅。不过他的天下第一有些水分，你的天下第二也有些水分。” 
　　秦牧笑道：“那么天下第一是谁？” 
　　书生道：“我对书画之道也颇有研究。书画之道修炼到高深境界，便是造物，造物便是造化神通。別的不敢说，在造化神通上，无人能出我之右。” 
　　秦牧將手中笔递过来，道：“敢请兄台作画？” 
　　书生摇头道：“我平日里不画，用到时才画。” 
　　秦牧抬头仰望高耸入云天的门户，道：“又是一座南天门……可惜是个破的！我来画一座南天门！” 
　　他笔尖一挑，一张大纸竖在空中，秦牧手掌一翻，左手夹著四根笔，右手运画成圆，墨汁自成，不断在空中旋转。 
　　秦牧提笔作画，笔走龙蛇，无数细节从他笔尖流出，化作南天门上的纹理。 
　　秦牧运笔如飞，笔尖甚至深入纸张內部，仿佛內部另有乾坤，另有天地，这座南天门虽然是被他画在纸上，然而纸中却似乎有著一个世界，辽阔空间。 
　　他的笔化作造化万物的神器，构建出南天门的无限细节，而且愈发细致入微。 
　　到后来，四桿笔飞入纸张內部，在纸內作画，玄妙万方，语言难以形容。 
　　良久，南天门画成。 
　　秦牧收了笔墨，把画从空中摘下来，用力抖了抖，顿时一座南天门从画中飞出，轰然落地！ 
　　这座南天门高达万丈，巍峨不凡，尽显古神天庭的气派，耸立在这片古战场之中，象徵著天帝威严。 
　　秦牧看向书生，笑道：“我这造化之术如何？” 
　　书生讚嘆连连，道：“你尚未入道，便有这等造诣，勉强可做天下第三。你倘若能超过你的聋爷爷，你就是勉强第二。倘若你能拋弃纸笔，不拘於纸笔，那么你就站稳在第二了。你现在还在画什么像什么的水准，离第一还有一段距离。” 
　　秦牧求教道：“那么什么水准才是第一？” 
　　“画道有三重，画什么像什么这是第一重。画什么是什么，这是第二重。” 
　　书生道：“不画而依循於道，无墨而天地自生，这就是第三重。” 
　　说话之间，秦牧所画的南天门突然崩塌，化作墨汁从空中流下。 
　　“这就是第一重，画什么像什么，难以长久。” 
　　书生道：“倘若你能做到画什么是什么，让南天门长久矗立，虚空造物让其变成真实，那就是第二重。” 
　　秦牧心中佩服之情油然而生，道：“聋爷爷便没有说过这些，大概是他也没有琢磨到画道的第三重境界。多谢兄台指点，受教了！” 
　　水麒麟看在眼里，向龙麒麟狐疑道：“这书生看起来不像是书生，反倒像是一个耍嘴皮子的神棍。你家老爷被唬得一愣一愣的，早知他这么容易上当受骗，我当时何必动用武力？我能骗得你家老爷小底裤都交出来，还对我感恩戴德！” 
　　龙麒麟翻了翻上嘴唇，不屑一顾道：“恢恢。” 
　　“你还別不信，我是咱们麒麟神族一等一的智者！” 
　　秦牧等人继续前行，突然前方刀光撕裂雾气，那刀光横贯长空，錚的一声分裂，化作无数刀光，队列整齐，以奇异的刀阵斩落下来。 
　　一声嘶吼传来，接著迷雾中有巨大的身影倒下。 
　　漫天刀光猛地一收，落在迷雾中一个独臂男子的身后，没入刀鞘之中。 
　　秦牧看到那纹丝不乱的刀光，心头一跳：“这刀法，有些眼熟……” 
　　那独臂身影衣衫猎猎，迈步向迷雾深处走去，有许多身影追隨著他，一起进入雾气中，很快消失不见。 
　　“独臂神刀，域外天庭的第一神刀！” 
　　书生眼睛一亮，笑道：“域外天庭灵秀军的洛神刀，传闻他幼年时曾经偶遇上皇时代的霸体，被上皇霸体以无比神妙的剑法斩断一臂。这位洛神刀痛定思痛，以独臂刀法入道，苦练几万年，曾经入天庭斩神台，对抗斩神玄刀而不败，是天庭当之无愧的第一神刀！没想到他也来了！他身边的那些少年，应该便是灵秀军了。” 
　　御天尊兴奋道：“上皇霸体？好厉害！牧哥，你也是霸体，你也很厉害！” 
　　书生瞥了秦牧一眼，摇头道：“上皇霸体一招剑法断去洛神刀一臂，何等惊艷绝绝？秦霸体还差得远了。” 
　　秦牧眼角抖了抖，心道：“断他一臂的上皇霸体，就在你身边，但我不说。洛无双的神刀的確厉害，比当年强了无数倍，不考虑修为的话，我想破他的神刀也是很难。” 
　　“不过洛神刀有个陋习，那就是他的弟子必须都要断去一臂，否则无法学会他的刀法。” 
　　书生笑道：“因此灵秀军中的天庭少年往往都是自断一臂。” 
　　秦牧想起哲华黎，心道：“哲华黎也差点自断一臂，但是在我的压力下他还是走出了洛无双的阴影，开创出自己的刀道！洛无双出现了，听闻他与缚日罗有交情，不知道他有没有去见缚日罗？倘若他去见缚日罗，恐怕缚日罗已经反叛了……倘若哲华黎在洛无双身边，那么缚日罗必然已经反叛！” 
　　他们来到適才洛无双施展刀法之地，只见被洛无双斩杀的是一尊半神，身躯魁梧，头颅是神首，形態如龙，身躯是人身，长著八条臂膀，一身精气还未散去，瀰漫著恐怖神威！ 
　　“斩神台境界的半神！” 
　　书生打量刀痕，赞道：“好刀法！洛神刀是用玉京境界的修为斩杀了这尊半神龙王。” 
　　秦牧细细打量刀痕，揣测洛无双的刀法到了哪一步，看得很是仔细。 
　　书生好奇道：“秦教主对刀法也有研究？” 
　　秦牧谦逊道：“不敢当，天下第……嗯，第三第四。” 
　　书生露出笑容，晃著羽扇，道：“第三第四？秦教主也有些夸大了吧？我听闻开皇天庭有一位神人叫做田蜀，善使刀法，其人一口帝闕神刀可斩土伯之角。秦教主比他如何？” 
　　秦牧脸色一黑，摇头道：“不如他。” 
　　书生道：“听闻延康有一位天刀，横刀向天，以刀入道，开创出天刀九法，在神桥境界便可以斩杀神魔。秦教主比他如何？” 
　　“也不如。”秦牧脸色更黑。 
　　书生笑道：“洛无双有一弟子，叫做哲华黎，以刀入道，开创了一招刀法。秦教主的刀法比他如何？” 
　　“不如！”秦牧气鼓鼓道。 
　　“那么你也不如我。” 
　　书生笑道：“我也以刀入道，虽然不如天刀的才情能够开闢出九法，但我也开创了七招。” 
　　秦牧手掌颤抖，揪住下巴上的小鬍子狠狠拔下四五根。 
　　书生笑而不语。 
　　他们继续前行，却见雾气中有魔族的魔神也来到这里，一尊尊魔神气息恐怖，魔神身后牵著高大如山的巨兽，在雾气中若隱若现，很是嚇人。 
　　突然，前方剑鸣声传来，刀光洒满天空，刀光中有剑光亮起，与那刀光碰撞。 
　　秦牧看到那剑法，有些呆了。 
　　那剑法太熟悉了，是他的剑法！ 
　　“白龙剑舞！上皇剑神！” 
　　书生眼睛一亮，笑道：“上皇剑神是个女子，与洛无双是死对头，没想到她也来了！听闻上皇时代覆灭时，上皇剑神只是一个小丫头，修为实力都很低，但是却与上皇霸体在黑暗中杀出一条血路！上皇霸体消失不见，她却继承了上皇霸体的剑法，以此走出一条自己的道路。在上皇时代结束后的黑暗岁月里，她的剑法光耀了几百年，堪称女中豪杰！秦教主。” 
　　他笑道：“你的剑法天下第几？” 
　　————祝iampetty盟主生日快乐！ 
　　(本章完)

821.第779章 百万年剑法第一
　　第779章 百万年剑法第一 
　　“我的剑道只是马马虎虎。” 
　　秦牧看著雾气中与刀光碰撞的剑法，露出笑容：“我的剑道只有两招，大概是不入流吧。” 
　　他的注意力被白璩儿的剑法所吸引，白璩儿的剑法是脱胎自他，他曾经在四万年前的上皇百隆城与白家兄妹交流过剑法，但也仅仅是短短一两个时辰。 
　　白家兄妹没有学到多少，之后，灾劫爆发，百隆城被攻破，他们开始在黑暗中逃亡。 
　　日出时分，他们在一片峭壁前相拥，而后分別。 
　　白璩儿带著残存的人们活了下来，她的剑法是脱胎自秦牧的剑法，並没有沿著延康国的剑法的道路继续前进，而是走出了自己的道路。 
　　白璩儿的剑法带著一种末世中篳路蓝缕九死一生中求生机的气魄，这是她身处的时代使然，那个黑暗岁月迫使她坚强起来，以自己微弱的力量为残存的人们求得一线生机。 
　　洛无双的刀法精於计算，刀光堂堂正正，以大势压人，而白璩儿的剑法则是以点破面，以可怕的穿透力来破去洛无双的大势。 
　　两人的刀法和剑法都有著秦牧剑法的影子，秦牧的剑法中有大势，也有精妙的计算，还有著刺破黑暗的时代精神。 
　　白璩儿得到过秦牧的指点，而洛无双精於计算的刀法则被秦牧精於计算的剑法破去，显然无论是白璩儿还是洛无双，都受到了秦牧的影响。 
　　但是他们又都有著自己的道路，已经从四万年前的那个黑夜秦牧带给他们的惊艷中跳出，他们不同的境遇不同的性格，导致他们在各自的道路上也有著不同的成就。 
　　书生悠然的坐在驴背上，悠哉悠哉的前行，道：“你竟然难得谦虚一下。不过天下间修炼剑法的人实在太多，远超修炼刀法的人，在剑法上获得大成就的人也是极多，以剑入道的人也不在少数。远的不说，近的如延康国师，剑神苏幕遮，单单延康中便有著两位剑道巨擘。而在开皇时期，剑道上有著大成就的人就数不胜数了。你的剑法，的確难能排的上號。” 
　　秦牧坐在龙麒麟的脑袋上，悠悠道：“兄台，我是说我的剑道不入流，我没说我的剑法。天下间若论剑法，我说第二，无人敢认领第一。” 
　　他微微一笑：“纵观过去百万年，剑道上超过我的数不胜数，但剑法上，我已经站在绝顶。將来或许会有超过我的人，但过去百万年一个也没有。” 
　　书生惊讶，座下的驴子笑道：“恢！” 
　　书生放下钓竿，让驴子吃了一口萝卜，笑道：“开皇也不成吗？” 
　　那头驴子咬一口萝卜，萝卜突然发出惨叫，接著又长出一截，身躯依旧完整。 
　　那萝卜还在惨叫不已，声音悽厉。 
　　“这萝卜成精了！” 
　　水麒麟嚇了一跳，凑上前去观察，突然那萝卜长出手臂，对著水麒麟鼻子便是一拳，打得水麒麟鼻血长流。 
　　“萝卜是活的！”水麒麟叫道。 
　　“看什么看？” 
　　那萝卜怒道：“你被咬一口你也疼得嗷嗷叫！我不是萝卜，我是人参！” 
　　它在钓竿上挣扎著要下来，叫道：“放开我，我要打死这个侮辱我的蠢货，让这货开开眼！” 
　　秦牧看著那萝卜，惊讶不已，笑道：“开皇也不成。” 
　　书生目光闪动，道：“我也修炼剑法，古往今来能够超过我的，区区二三人。我剑法入道，將自己的剑道推演至剑道十三篇。剑法上，我自认造诣也是不弱，我很想见一见百万年剑法第一人。” 
　　他放下羽扇和钓竿，萝卜站在驴子脑袋上，脑袋上缠著鱼线，在驴头上跳来跳去，双手握拳向水麒麟叫道：“来啊，比划比划！” 
　　书生目光闪动，道：“你我以元气为剑，比划几招。你放心，我不会用修为欺负你，也不会用剑道压你。” 
　　秦牧摇头道：“你坐在驴背上施展不开，我不太想欺负你。” 
　　“书生佩剑行天下，仗剑做歌，在驴上杀人也是常有的是。何况你也是坐在龙麒麟的脑袋上，同样也施展不开。” 
　　书生笑道：“我第一招剑法施展出来，你便会从龙麒麟的脑袋上跳下来，第二招剑法便会让你远离此地十里，第三招，你便会远去百里，第四招，你便会躲千里之外。” 
　　秦牧似笑非笑道：“请！” 
　　书生周身元气涌动，瞬息间元气化作剑阵，无数细剑纷飞，如细雨苍茫，剑光中隱现群山。 
　　他的剑法精妙，与村长的剑图相比，另有一番妙处。 
　　秦牧抬手，一指点去，一道剑光破空，刺入她的细雨群山之中。 
　　那道剑光正是他的劫剑第二式，提劫，剑光跳跃不定，一瞬间破开细雨群山，让书生无数剑光全然落空，没能挡住这一道剑光。 
　　书生心中一惊，只见剑光来到自己胸口，急忙纵身从驴子背上跃下！ 
　　那道剑光如影隨形，紧隨而至！ 
　　他立刻施展自己第二招剑法，剑光如潮涌动，碧海晴空，万里如洗，然而还是没能挡住这一道剑光！ 
　　书生飞速后退，身如青蝶翻飞，又像是在野地里四处奔跑的兔子，身法扑所迷离。 
　　然而那一道剑光还是紧隨而至，让他无从躲避。 
　　书生第三招剑法施展出来，依旧未能挡住这一道剑光，抬头看去，自己已经遁出百里之外。 
　　他不断退走，第四招剑法施展出来，然后是第五招，第六招，第七招，一招招剑法都极尽精妙之能，变化多端，令人目不暇接，然而还是没能挡住那一道剑光！ 
　　眨眼间，他便来到千里之外，而他的剑法变化已经穷尽，再也无法施展下去！ 
　　秦牧那道剑光闪电般刺在他的胸口，发出叮的一声，他胸口处一团光晕爆发，將这一剑挡住。 
　　书生惊魂甫定，抹去额头冷汗，加快脚步折返回来，却见秦牧依旧坐在龙麒麟的额头，正在向御天尊讲解自己这一招的奥妙。 
　　“我这一招叫做提劫，又叫剑十九，是基础剑法的第十九招。” 
　　秦牧不紧不慢道：“剑十九太复杂，倘若神通者能够学会，便会直接剑法入道。我曾经与西土剑师罗尹玉有过一次接触，我们推算出剑法还有第十九招，因此想要比试一下，看看谁先参悟出来。看来是我贏了。” 
　　书生坐在驴背上，由衷道：“是你贏了。你是剑法第一，开皇的剑法我也见过，没有你的剑法高明。那么何谓提劫？” 
　　秦牧解释道：“天地眾生处处都有劫数，人在劫中，面对劫需要有取有舍，提劫便是先舍而后取。而我的剑光每进一步都是一种舍，你刚才摸不到我的剑光，是因为我先舍而后得，你不舍则会被我提劫杀死。” 
　　书生和御天尊若有所思，御天尊也学了基础剑法，而且是村长亲自教导，只是他还没有沉淀下来，根基不稳，也没有如此雄浑的法力，因此还无法学会剑十八剑十九。 
　　书生眼睛一亮，笑道：“倘若我舍了呢？我拼著受伤，是否便可以破去你的剑十九？” 
　　“你能舍多少？” 
　　秦牧元气再度化剑，数以千计的剑光跳跃不定向他刺去！ 
　　书生毛骨悚然，额头上到处都是汗水，適才秦牧是用一剑逼退他千里，而现在千余口剑提劫，那就不仅仅是受伤便可以破去提劫那么简单，而是要送命！ 
　　秦牧散去剑光，道：“剑十九是入道的剑法，刚才我施展的是提劫剑中的连环劫，除了连环劫之外，还有其他几十种变化。不过修炼剑十九极为困难，但是炼成之后，便可以剑道入门了。” 
　　书生提起鱼竿，將正在殴打水麒麟的萝卜提起来，依旧掛在驴子前方，点头道：“剑十九的確恐怖，只是百万年来，天下第一，未免有些口气太大了。” 
　　“我为了替一位我钦佩敬重的人报仇，曾经用这招剑法破解古神的压制，將仇人重创。” 
　　秦牧瞥了御天尊一眼，道：“那位古神虽然只是投影，但实力也非同小可，堪比凌霄高手，然而也镇压不住提劫剑。” 
　　御天尊懵懂无知，並不知道他所说的那位钦佩敬重的人就是自己。 
　　书生不以为意，笑道：“古神投影罢了，能有多大能为？至於堪比凌霄境界的高手，那就有些夸大了。你的剑法百万年第一，还是有些水分。” 
　　秦牧微微一笑，没有辩解。 
　　因为说出去实在惊世骇俗，很难让外人相信，但是牛三多和开皇却知道他绝对没有撒谎。 
　　他们来到適才白璩儿、洛无双这两位剑神与刀神交锋之地，只见这里是一片瑶海，瑶海中还有一道道剑光如同匹练，刀光仿佛玉璧，耸立在海面上。 
　　微风徐来，突然刀光剑影迸发，这两位强者的刀法和剑法依旧在爭斗不休！ 
　　不过白璩儿和洛无双却不在此地。 
　　瑶海上，还有许多魔族的魔神以及半神中的神祇，正带著许多年轻一辈试图通过这里，眾人小心翼翼，免得触碰到两人留下的刀光剑光。 
　　海面上，刀剑如同壁垒，有时很安静，有时却突然爆发，威力恐怖。 
　　“洛神刀与上皇剑神是生死大仇，两人曾经斗过不知多少次。” 
　　书生骑著驴走入瑶海，向秦牧道：“曾经有段时间，洛无双一直追杀上皇余部，便是上皇剑神挡住他。到了开皇时代，他们还在爭斗，只是不为外人所知。” 
　　御天尊好奇道：“那么上皇霸体呢？上皇霸体为何没有再度出现？” 
　　书生露出迷茫之色，摇头道：“上皇霸体只是曇一现，之后便消失不见，多半是死在灾劫之中。知道上皇霸体的人不多，我也只是听闻，据说后来初祖人皇与苏剑神也曾经去寻上古遗蹟，试图寻找到上皇霸体的踪跡，然而也是没有收穫，只寻到了一块古老的石碑。这里是瑶池，前面应该便是斩神台了。那就需要当心了……” 
　　秦牧心中微动，问道：“兄台知道的很多，那么你知不知道这座天宫，是上皇时代两个天庭中的哪一个？” 
　　(本章完)

822.第780章 渊源
　　第780章 渊源 
　　“倘若我知道上皇的內幕，这次我便不来了。” 
　　书生挑著萝卜逗驴，嘆了口气，道：“上皇时代湮灭，元界消失，只剩下上皇大墟，即便想寻找这个时代的秘密也不可得。即便是上皇剑神，也因为年幼，对上皇时代所知不多。我曾经遇到过一些上皇时代的余部，但对那个时代都语焉不详。这次地母元界出现，所以我才会出来探寻其中的秘密。” 
　　海面上突然雾气加重，侵袭而来，將瑶海笼罩，只听前方有人叫道：“这里是地母陨落之地，迷雾突然加重，多半有鬼！大家小心一些！” 
　　那声音距离他们不远，应该是从其他诸天赶到此地的神魔强者。 
　　正在此时，秦牧突然看到雾气中有巨大的阴影从他们前方挥过，接著前方传来一声声惊叫，怒喝声传来，一股股恐怖的神通波动紧隨而至，然后海面上刀光剑影爆发！ 
　　龙麒麟、水麒麟紧张起来，各自张口一吐，水麒麟吐出一颗麒麟珠，捲动四周的海水，形成壁垒对抗神魔神通的衝击。 
　　而龙麒麟却吐出两颗珠子，一颗是火麒麟珠，另一颗则是龙珠。 
　　水麒麟瞥他一眼，心道：“这廝血统不如我纯正，本事不如我。” 
　　他刚想到这里，却见龙麒麟的两颗珠子中凝聚的气血和法力狂暴起来，两颗珠子丈余方圆，无数道神光从珠子中乱射，定住四周的波动！ 
　　水麒麟瞠目结舌。 
　　那刀光剑影是洛无双和白璩儿的神通余波，被前面的眾人触动，以至於海面一片大乱。待到风平浪静，前方又是一片安静。 
　　他们小心翼翼向前走去，没过多久看到许多人站在横在海面上的一根柱子前，面带诡异笑容，盯著他们笑个不停。 
　　雾气瀰漫，他们的身影也朦朦朧朧。 
　　那柱子飘在水面上，而柱子前的这些人是魔族和神族，还有几尊神魔，身材魁梧高大，身上散发著浓烈的神威魔威。 
　　还有一些神族魔族则围成一个大圆，紧张万分的盯著四周，更多的人將注意力放在那根飘在海面上的柱子上。 
　　秦牧被这些人笑得心里发毛，让龙麒麟停下脚步。 
　　那些神族和魔族还在对著他们笑，脸上的表情说不出的僵硬。 
　　“他们在笑什么？”御天尊好奇道。 
　　他的话音刚落，突然那些神族魔族与柱子一起飘了起来，飘到空中，然后退入迷雾之中。 
　　“嘻嘻嘻……” 
　　浓雾中传来那些神族和魔族的笑声，忽左忽右，忽前忽后。 
　　“海中有怪物，联手对敌！”围成大圆的那些神魔向他们高声叫道。 
　　秦牧看向书生，书生道：“他们人数多，目標大，怪物一定是袭击他们，咱们正好可以趁机溜过去。” 
　　那些神族魔族高手听到这话，气得破口大骂，书生骑著驴，笑嘻嘻的从旁边绕了过去。 
　　秦牧让龙麒麟水麒麟紧跟著他，回头看去，那些神族魔族依旧围成一个大圆，如临大敌，口中咒骂声不绝。 
　　突然，浓雾中又是粗大的阴影闪过，那阴影闪过之后，海面上顿时空空如也，刚才那百十位神族魔族高手竟然不翼而飞！ 
　　秦牧打个冷战，刚才那些神族魔族中有几位是神祇，竟然也突然间消失！ 
　　他急忙吩咐御天尊紧跟著自己，让龙麒麟和水麒麟跟上毛驴。 
　　四周嘻嘻嘻的笑声再度传来，环绕在他们四周，而雾气更浓了。 
　　秦牧眼中神光氤氳，化作一道星河七重天，四下张望，突然一张面孔出现在他们前方。 
　　龙麒麟最怕这个，险些叫出声来，接著雾气中一张张面孔浮现出来，围绕他们形成一个大圆圈。 
　　这些面孔，正是刚才的那些神族魔族！ 
　　这些神族魔族强者的面孔围绕他们呼呼旋转，笑容愈发诡异，各种诡异笑声从四面八方传来。 
　　突然，秦牧身后一座漆黑门户浮现出来，门户洞开，那些面孔相继从门户中穿过，却依旧在围绕他们飞舞。 
　　秦牧心中一沉，低声道：“是尸体，不是活人！” 
　　他的承天之门能够收走活人的魂魄或者元神，而这些面孔穿过承天之门却依旧安然无恙，说明他们没有魂魄！ 
　　书生瞥了他身后的承天之门一眼，惊讶道：“你的这座门户似乎极为高明。” 
　　他取出一张琴，隨手拨弄两下，浓雾之中一声闷哼传来，那些面孔变得扭曲，停止旋转，接著浓雾中无比耀眼的光芒亮起，像是雾气中生气了两个小太阳，刺目的光芒传来。 
　　“呵呵，竟然是个高手！”那两个小太阳附近传来一股腥臭之气。 
　　书生勾起三根弦，猛地一松，琴音大作，只听三声琴音炼成一线，那两个小太阳相继熄灭，重物落水的声音传来，噗通作响。 
　　四周的浓雾渐渐变淡，眾人视线渐渐清晰起来。 
　　秦牧、御天尊四下看去，只见一条巨大的触手漂浮在水面上，触手上遍布一个个丈余大小的吸盘，吸盘上掛著一个个神族魔族！ 
　　这些神族魔族在大口大口喘气，却露出难以喘息的神色。 
　　他们发出哀嚎，面目飞速乾瘪下来，肉身也在越来越瘦，终於变成一具具乾瘪的皮囊！ 
　　驴背上的书生把琴不知塞到哪里，挑了挑萝卜，毛驴追著萝卜继续前行。 
　　秦牧连忙跟上，待来到那亮光熄灭之地，只见海面上漂浮著一个百里岛屿大小的圆脑袋，脑壳被掀飞，而那光禿禿的大脑袋的两只眼睛则被利物切开！ 
　　四周海面上到处都是神族魔族的尸体，掛在一条条粗大无比的触手上，只剩下皮囊。 
　　秦牧等人经过这个庞然大物，抬头看去，已经来到岸边。 
　　前方便是一座神山，两道煞气纠缠在山顶。 
　　秦牧回头看去，那怪物缓缓沉入海中，消失不见。 
　　“这尊半神的实力极为强悍，兄台竟然拨动几下琴弦便能將他杀死，你的琴音入道，不知道你的琴天下第几？”秦牧问道。 
　　书生抬头望向那两道煞气，道：“我第一等本事是琴棋书画，是下过苦功的，第二等本事是刀枪剑戟，属於玩出来的本事。第一等本事能够位列第一第二，至於玩出来的第二等本事，那就稀鬆寻常了。我的琴，败过一次，输给了赤帝齐暇瑜。” 
　　他脸色黯然，道：“那女子的本事非凡，琴艺上的造诣还要超过我。” 
　　秦牧心头大震。 
　　赤帝齐暇瑜的本事超凡入圣，是帝座强者，她的琴音秦牧领教过，当初他与帝释天王佛逃出佛界时，赤帝齐暇瑜一曲凤求凰隔界追杀，仅仅是琴音便將帝释天王佛重创！ 
　　这书生竟然曾经与她斗过琴，而且还没死，可见本事！ 
　　“原本我觉得琴排第一，现在我觉得我的棋才可以排第一，应该是棋书画琴。” 
　　书生骑著毛驴登上那座神山，晃著羽扇，笑道：“秦教主觉得你的琴棋能排第几？” 
　　秦牧嘆了口气，道：“我对此几乎完全不懂。” 
　　书生笑道：“我还以为秦大教主全知全能呢，没想到你也有不懂之处。” 
　　秦牧取出纸笔，笑道：“你的书法排在第二，不知可否为我写几个字？” 
　　书生提笔：“这有何难？你要写什么？” 
　　“就写秦凤青三个字。” 
　　书生在纸上写下秦牧的名字，秦牧接过来纸笔，细细打量那三个字，目光闪动，道：“无忧乡在何处？” 
　　书生骑驴回头，笑道：“秦教主的思维好生跳脱，明明在说著琴棋书画，你为何突然说到无忧乡？让我好生不解。” 
　　“你去过无忧乡，甚至有可能你就是从无忧乡中出来的！” 
　　秦牧取出秦氏的族谱，翻到自己名字的地方，道：“我在我父亲的船上，见过你的字跡。秦氏的族谱，有很多名字都是出自你之手！而我父亲在最后一页写的我的名字，他的字跡与你很像，分明他的书画之道都是学你，模仿你！你就是来自无忧乡！” 
　　他突然激动起来：“子兮天师，无忧乡到底在哪里？开皇是不是还在那里？他为什么两万年都不曾现身？” 
　　书生沉默，突然笑道：“开皇的后代，果然都不是简单人物。秦家族谱上，我的確修订过许多名讳，但是没有写过你的名字。你让我写你的名字，就是让我不加防备，我却忘了，我曾经教过秦汉珍书法和画道。” 
　　她回头看著秦牧，目光有些怜悯，摇头道：“你不会想回无忧乡的，放弃这个想法，好好活著吧。我见过你了，你很不错，没有给开皇丟脸……吕諍，我们走！” 
　　她挑了挑萝卜，那驴子突然纵身一跃，跳到高高的斩神台的顶峰，那头驴子昂昂鸣叫，身躯一晃，化作驴首人身的神魔，一身筋肉，两只手掌探出，抓起斩神台上的那两道煞气！ 
　　两道煞气便是这座天宫的斩神玄刀，被那头驴子挥舞如同两条大龙，咔嚓一声將斩神台劈开！ 
　　斩神台裂成两半，这座神山中顿时鲜血喷涌，无数血浆从神山中涌出，几个呼吸间便化作一片血海汪洋，將前路阻断！ 
　　“秦凤青，这里不是你能进来的，回去吧！” 
　　书生的声音从前方传来，道：“你若是不这么聪明，我还可以带你去游歷一番，不过你太聪明了，还是打道回府罢！” 
　　秦牧向前看去，只见血海越来越宽，血海上到处都是破碎的煞气，形成重重妖魔鬼怪的异象，难以踏足！ 
　　秦牧也拥有斩神玄刀，知道斩神台的来歷，斩神台是仿照龙汉天庭的那座斩神台所炼，吸收神魔气血，任何人在斩神台受一点伤都会被剥夺一切气血，气血被神刀和神山吸收。 
　　而赤溪曾经说过，上皇时代最是残暴，斩神台上被斩首的神魔不计其数，可想而知这里的煞气是何等恐怖！ 
　　“不过想要挡住我，並非易事！” 
　　秦牧探手从饕餮袋里抓起一口小匣子，噠的一声將小匣子打开。 
　　小匣子开启，哗啦啦骨膜震动，那匣子中的玉质帝座之首兴奋莫名，疯狂汲取血海煞气！ 
　　秦牧用元气將小匣子托起，漂浮在身前，收入血海之中。 
　　御天尊连忙催促水麒麟跟上他，只见秦牧的那口小匣子鯨吞血海煞气，血气越来越浓，骨膜也变得赤红如血，那玉质头颅的双眼中煞气越来越强。 
　　龙麒麟心惊胆战，不断抬头打量小匣子，水麒麟悄声道：“兄弟，你在看这口匣子做什么？” 
　　龙麒麟战战兢兢，道：“我在看这口匣子何时吃饱。你没有吃过灵丹，不知道吃的多了会把自己撑住，我就吃撑过。它若是吃饱了，便不会再吃了……” 
　　正说著，突然只听小匣子里传来打饱嗝的声音。 
　　噠，小匣子突然关闭。 
　　龙麒麟毛骨悚然，叫道：“糟了！” 
　　海面上血色煞气向他们涌来，秦牧周身浮现出无数阵符，正要催动传送阵法，突然血色煞气平息下来，血海深处一个声音传来：“贵客，地母有请，请隨我来！” 
　　————推荐书友的一本书，仗剑万里！ 
　　(本章完)

823.第781章 上皇九帝
　　第781章 上皇九帝 
　　秦牧按下传送符文，向血海深处看去，只见那里一道深渊分开血海，一个衣著翠绿的女子从血海中冉冉升起，两旁的血海在她身后合拢。 
　　她身著绿色的衣裙，上面绣著各种叶子，头髮则被有如鹿角的枯枝盘起，脑后有著一圈光晕，光晕中有一个嫩绿的绿芽，像是种子刚刚冒出湿润的土地，长出两个青嫩的芽瓣。 
　　“姐姐。” 
　　秦牧周身的传送阵符缓慢的移动，却没有催发，笑道：“姐姐怎么称呼？地母元君请我所为何事？” 
　　那绿裙女子来到他的前方，停下脚步，道：“我叫公孙嬿，是地母元君的侍女。地母元君让我请贵客过去，並未说明缘由。贵客请。” 
　　秦牧从龙麒麟脑袋上跳下来，示意御天尊依旧留在水麒麟背上不要下来，笑道：“嬿姐姐，你的裙子真好看。” 
　　公孙嬿欣喜道：“真的吗？这衣裳是人家辛辛苦苦剪裁而成的呢，费了一番心血。” 
　　秦牧跟隨著她向前走去，道：“地母元君，我也闻名久矣，只是一直不曾见过。嬿姐姐，地母是如何知道我的？” 
　　公孙嬿引领著他们走过血海，道：“这个我便不清楚了。可能是不久之前天阴娘娘来拜访地母的时候，提起过你吧。天阴娘娘是在龙汉时代晚期被人暗算，地母因为此事也物伤其类颇为不安。然而天阴娘娘却活了过来，主动来寻地母。当时我守在宫外，没能进去听她们聊些什么。” 
　　秦牧鬆了口气。 
　　天阴娘娘復活之后，的確有一段时间不在天阴界，秦牧曾经去天阴界寻她，天阴界的神通者说她出门拜会故人，想来便是拜会地母元君。 
　　“天阴娘娘一定是对地母提起是我將她復活，这次命公孙嬿迎接我，应该有所图。” 
　　秦牧想到这里，笑道：“嬿姐姐，我这一路上看到许多神族魔族都在往这里赶，还有许许多多半神也在涌向这里，路上好不险恶。这是怎么回事？” 
　　公孙嬿带著他们来到血海对岸，登上海岸，却没有前往玉京城，而是绕行过去，道：“地母元界的势力复杂，这次元界重现，许多势力蠢蠢欲动，都想浑水摸鱼。这些神族魔族，原本都是地母麾下的诸多诸天，这些混进来，图谋不轨。地母也很生气。至於那些半神，也並非是地母呼唤过来的，而是有人假地母之名，把他们呼唤过来。” 
　　秦牧心头一跳，失声道：“有人假地母之名，呼唤半神过来？” 
　　水麒麟也嚇了一跳，慌忙道：“不可能！我甦醒过来之后，清晰的感觉到呼唤我们前来的便是地母元君！她是元界的世界主，呼唤我们，那种感应绝不会有错！龙麒麟老弟，你有没有感觉到地母的呼唤？” 
　　龙麒麟道：“感觉到了。但是我当时正在耕田，没有搭理。” 
　　秦牧思索道：“既然不是地母元君呼唤半神，那么谁能假地母之名，让元界的半神前来？那人用什么办法能够呼唤元界的半神？让所有半神都能听到那人的呼唤，而且分辨不出真假，应该並不简单吧？” 
　　公孙嬿摇头道：“这个便不是我所能知道的了。自从地母身故之后，我便一直守在地宫中静静等待地母復甦的那一天，对外面的事所知不多。” 
　　玉京城极大，幅员辽阔，而且凌霄殿就在玉京城中，那里一股股恐怖的波动传来，时不时有强大的神通爆发，以凌霄殿为圆心向外扩张。 
　　秦牧向那边看去，心道：“假地母之名的那人应该就在凌霄殿中，只是不知道是谁。谁如此胆大包天，竟然敢冒充地母，让半神为己所用？子兮天师前去那里，不知道会不会遇到危险？” 
　　他隨即摇头，书生的实力虽然不是四大天师中最高的，但是综合战力却是最高的那个，连武斗天师都在她手中吃过几次亏，对她能够排到自己前面心服口服。 
　　武斗天师是帝座境界的存在，尚且自认不如她，想来子兮天师不会有危险。 
　　他们绕行很久，来到一座小土丘前。 
　　小土丘上有一座破败的庙宇，插在泥土里的匾额上有著几个字。 
　　秦牧將匾额从地里抽出来，拂去上面的尘土，文字极为古老。 
　　他看向御天尊，御天尊道：“哥，这上面写的是地母元君庙几个字。” 
　　公孙嬿走入破庙中，催促道：“你们快来！” 
　　秦牧迟疑一下，將匾额收入自己的饕餮袋中，心道：“先留著，说不定有用。” 
　　他们走入庙中，破庙不大，但却也乾净，显然经常有人打扫，旁边还有几间厢房，掩著门户。 
　　“那里是姐姐住的地方吗？”秦牧问道。 
　　公孙嬿点头，道：“我平日里就住在这里，庙后还有几亩田，种些蔬果。我种的果子很好吃呢，可惜咱们来的匆忙，没有时间请你品尝。等见过地母之后，我给你摘一些。” 
　　秦牧称谢。 
　　这女子有些娇憨，没有多少心机，倒让他觉得特別容易相处。 
　　公孙嬿来到庙內的大殿中，秦牧抬头看去，只见迎面便是一尊女子神像，神像天庭饱满地阁方圆，嘴角带著笑容。 
　　神像的背后是一株用青铜雕琢的古树，神像立於树下。 
　　公孙嬿向神像拜了拜，突然庙宇地面裂开，露出一条道路深入地下，黑暗中隱约有亮光传来。 
　　秦牧打量地面的封印，心道：“这种封印有些粗糙。” 
　　公孙嬿笑道：“你这人迷迷糊糊的，地面有什么好看的？咱们下去啦！” 
　　秦牧跟上她，龙麒麟急忙来到秦牧身后，形影不离，紧张兮兮的东张西望。水麒麟倒是大胆，驮著御天尊步履很是稳健。 
　　秦牧只觉脚下不是台阶，低头看去，却是一根无比粗大的树根。 
　　这树根比延康通往西土的道路还要粗，上面布满了苔蘚，他们走在树根上，每走出一步，软软的苔蘚便亮起一个脚印，像是萤光，等走出十几步远近，后面的脚印才渐渐暗淡。 
　　龙麒麟和水麒麟很是惊讶，在树根上跳来跳去，留下一串串蹄子印记。 
　　御天尊也跳了下来，与他们玩的很是开心，突然一个失足从树根上掉了下去，发出一声悽厉的惨叫。 
　　秦牧摇了摇头，一根髮丝迎风便涨，向下捲去，將他缠得结结实实捞了上来。 
　　御天尊惊魂甫定，老实了许多。 
　　这树根四通八达，而地底竟然不像是地底，反倒像是一个无比广阔的空间，只是四周一片昏暗，秦牧无法看清这里的布置。 
　　他跟隨公孙嬿一路深入地下，树根来到地底空间的边缘，这时他才看到古老的大理石砌成的石壁，上面的纹理很是古老。 
　　但是一路深入下去，这石壁的高度却让他有些瞠目。 
　　他们从一条树根来到另一条树根，还是没有来到底部。 
　　突然，龙麒麟惊叫起来，躲在秦牧身后瑟瑟发抖。 
　　秦牧看去，只见许多古老无比的树根在不远处穿插交错，打成一个结。 
　　而在那个结的中心，一口巨大的黑色石棺静静的躺在那里，石棺內隱约传来一股恐怖的神威。 
　　而在石棺前，有麒麟、狮子、骆驼、马、白象、獬豸六种石像，各一对，十二尊石像站在那尊石棺前的树根上。 
　　“帝王陵的规格？” 
　　秦牧心头微震：“难道这石棺中的就是地母元君？” 
　　那口黑色石棺高十六丈，宽八丈，长四十九丈，显然棺槨中躺著的人必然是极为魁梧高大！ 
　　“那是上皇石棺，里面的是第一任上皇。” 
　　公孙嬿恭恭敬敬的向石棺施了一礼，悄声道：“第一上皇的脾气不好，咱们不要惊扰了他，悄悄的走过去。” 
　　龙麒麟毛骨悚然，將粗大的龙尾巴夹起来，躡手躡脚的往前走，嘀咕道：“脾气不好，还能从棺材里跳出来不成……” 
　　他们从石棺一旁经过，那一尊尊石像突然转过头来，面目严肃狰狞，死死的盯著他们，隨著他们的身影移动而移动，等到他们走过去，这些石像才缓缓地转过脑袋，依旧相互对视。 
　　他们又走出一段距离，却看到了另一口巨大的石棺被树根盘绕，掛在不著天不著地的地方。 
　　石棺前也有十二尊石像，这些石像却都是鸟首人身，背后有翅，单足而立，有的鸟首是朱雀，有的是凤头，还有的是龙头鸟喙，而且有的鸟首长著数目不同的头颅。 
　　“这是第二上皇的墓葬。” 
　　公孙嬿悄声道：“脾气也不好，小声一些。” 
　　那些鸟首石像盯著他们，秦牧、御天尊、龙麒麟、水麒麟在他们的注视下躡手躡脚的走过去。 
　　然后，他们又看到了第三口黑色石棺和两排石像。 
　　秦牧忍不住道：“嬿姐姐，上皇时代到底有多少位上皇？” 
　　“十四位。” 
　　公孙嬿压低嗓音道：“有九位是安葬在这里的，其他上皇则是战死在外面，没能收尸，尸体被人抢走炼宝了。” 
　　秦牧面色古怪，过了片刻，试探道：“这些上皇的脾气都不好？” 
　　“嗯。” 
　　公孙嬿点头：“脾气不好倒也罢了，那些镇陵兽的脾气也不好，我每次经过这里他们看我都像是看贼一样。” 
　　秦牧只得继续躡手躡脚的往前走，终於，他们走过九口黑棺，几位上皇的帝陵都选择在这里，棺槨被树根缠绕，不知是上皇时代的什么风俗。 
　　“神祇不是长生不老的吗？这些上皇为何会陨落驾崩？”秦牧问道。 
　　“被打死的。” 
　　公孙嬿悄声道：“你声音放低一些，会被他们听到的。他们听到了，就会跳出来打人！他们的魂魄被地母从幽都抢回来了，都关在棺材里。” 
　　秦牧悚然，压低嗓音道：“什么人能够打死歷代上皇？” 
　　“地母还不是被打死了，更何况上皇们？” 
　　公孙嬿道：“上皇时代混乱得很……地母元君的宫殿到了！” 
　　前方亮光耀眼，一座宫闕被四通八达的根须托在空中，散发出亮光的是那座宫殿。 
　　等到他们来到宫前，才看出这座宫殿的庞大与恢弘，宫殿的华表和柱子上雕琢著石龙，还有些鸟首神石像，殿脊上也有著各种奇形怪状的神兽石像，门户上方还有水龙雕塑，窗欞则是凤凰浮雕。 
　　秦牧跟著公孙嬿走到殿前，突然看到那些石龙竟然在缓缓的旋转蠕动，接著石头表面化作血肉之躯，突然一颗巨大的龙首垂到他们面前！ 
　　那是一头老龙，老眼昏，龙鬚飘扬，瓮声瓮气道：“我嗅到了陌生人的味道。” 
　　“他们是地母的贵客。” 
　　公孙嬿连忙道：“劳烦龙王让一让。” 
　　窗欞上突然扑啦啦的声音传来，一只凤凰从窗欞中飞出，落在秦牧等人前方，周身流火，高达数丈，收拢羽翼，严肃的盯著秦牧等人，道：“元君的贵客？莫非是天帝老儿的奸细？” 
　　这时，宫闕內传来晦涩的神识波动：“他是本宫请来的……咦，御天尊！” 
　　那股神识波动惊讶莫名，如同见了鬼一般。 
　　御天尊茫然。 
　　————好久没求过月票了，小猪求月票支持！ 
　　(本章完)

824.第782章 地母元君
　　第782章 地母元君 
　　秦牧微微一笑，让龙麒麟和水麒麟留在外面，道：“贤弟，我们进去吧。” 
　　公孙嬿在前面引路，御天尊迷迷糊糊的跟著秦牧一起走入这座地宫。 
　　殿外，水麒麟战战兢兢的垂下头颅，不敢去看那头老龙，更不敢抬头打量那个凤凰。 
　　凤凰站在他们面前，好整以暇的整理著羽毛，老龙则身躯盘绕在柱子上，垂下头颅，昏老眼盯著他们，像是防贼一样，脑袋比龙麒麟和水麒麟加在一起还要大。 
　　水麒麟愈发心惊肉跳，身边的龙麒麟悉悉索索，不知从哪里取出几枚灵丹，向那老龙道：“你吃么？” 
　　水麒麟暗暗叫苦，却见那老龙舒展身躯，从柱子上下来，化作一个龙首人身的老者，接过灵丹尝了一枚，赞道：“好爽口！你这小辈为何没有化作人形？你走的路子还是原始的半神的路子，靠吃来成长。这条路子已经被证明行不通了。化作人形，你才有神藏天宫，才可以修炼。” 
　　龙麒麟求教道：“教主传授给我祖龙太玄功，说是帝座层次的功法，只是我修炼时总感觉不对。教主说我有麒麟血脉，功法不太適合我。” 
　　那老龙道：“原来如此。龙是从龙脉中生出来的，我也是从龙脉中诞生的，祖龙太玄功已经是最顶级的绝学了。只是你的血脉中有麒麟血脉，的確难以修炼祖龙太玄功。麒麟族的功法我没有，不过这里有很多麒麟，去寻他们討要些上乘的功法还是可以的。你跟我来！” 
　　龙麒麟跟著他走去。 
　　水麒麟瞪大眼睛：“这么好说话？” 
　　那老龙引领著他来到一座帝陵前，粗著嗓门道：“卢守义，卢守义！” 
　　一头石麒麟慢慢蜕去石质，化作一头威风凛凛的火麒麟，道：“龙王唤我何时？” 
　　“这里有个后辈，有我龙族和你麒麟族的血脉，但是没有麒麟族的修炼功法，你传他一些功法便是。” 
　　那老龙道：“我吃了他的灵丹，须得给他点好处。” 
　　那头火麒麟看了看龙麒麟，道：“原来是刚才的那个小伙子，还有灵丹吗？” 
　　龙麒麟慌忙取出一些灵丹，道：“適才见哥哥威猛，因此不敢上前搭话。” 
　　那头火麒麟不无得意，道：“我们奉命镇守帝陵，自然要威猛一些。” 
　　突然其他帝陵前的麒麟纷纷復甦过来，一个个脚踩祥云落在龙麒麟四周，笑道：“好香，好香！” 
　　龙麒麟取出更多的灵丹，赠给他们，道：“我適才经过这里，被各位哥哥嚇得屁滚尿流。” 
　　那些麒麟很是受用，笑道：“我们嚇唬你来著，免得有小蟊贼溜进来。” 
　　龙麒麟將自己的灵丹统统取出来，老龙也分了一些，眾人与龙麒麟称兄道弟，很是活络。 
　　龙麒麟心中感动莫名：“幸好教主因为我有著龙与麒麟的血统，炼製的灵丹也照顾两族的口味，这才能与他们搭上话。” 
　　“兄弟，你的血统兼具龙与麒麟两族，那就有些麻烦了，难怪你难以化形。” 
　　一尊麒麟半神道：“倘若你同时修炼两种功法，很难兼备，我们来帮你改动一下。” 
　　宫闕前，水麒麟看到那些半神中的巨头围在龙麒麟身边，手把手教他如何修炼，不禁艷羡非常：“同样是坐骑，为何他一下子便混入了半神中的上层，而我却要呆在这里被这头凤凰盯著……” 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　那凤凰依旧在盯著他，突然细声细气道：“你有灵丹吗？” 
　　水麒麟老老实实道：“没有。” 
　　那凤凰不再理睬他，依旧盯著他。 
　　水麒麟黯然：“蓝老爷何时才能学会炼製灵丹？” 
　　地宫太大，走入门户也需要费一段时间，让秦牧恍惚间觉得自己又回到龙汉那个蛮荒狂野的时代。 
　　御天尊看著这座宫闕，有些迷茫，喃喃道：“我好像来过这里，这里有些熟悉……” 
　　秦牧放慢脚步，期待道：“贤弟是否能想起什么？” 
　　御天尊愈发迷茫，敲了敲自己的脑袋，摇头道：“我什么也想不起来……哥，我觉得我好像不是你亲弟弟！” 
　　他一脸严肃。 
　　秦牧失笑，道：“你在说什么？你姓蓝，我姓秦，咱们自然不是亲兄弟。” 
　　他快步跟上公孙嬿，打量大殿內的布置，殿內布置简单，墙上也不见壁画，只有平整的地面上有著一些图画。 
　　秦牧身后元神浮现，居高临下看去，这才將地面上的图画看清。 
　　这些图画很大，其中一幅画是天地初开，一株大树扎根在古老的土地上，定住了天地间涌动的地水风火。 
　　那株大树下躺著一个女子，从睡梦中醒来，旁边有一个男子伸出手，作势要將他拉起。 
　　而天空中则有一个光芒组成的巨人，地下则有一个牛角虎首的怪人。 
　　御天尊脸色愈发黯然，低声道：“我就知道我是捡来的，我的亲生父母在哪里？” 
　　秦牧看著脚下地面上的图画，闻言险些跌倒，不禁摇了摇头：“御天尊的小脑瓜里装著的都是些什么乱七八糟的东西？” 
　　他看向第二幅画，这幅画中却是那女子和大树顶天立地，树叶化作一个个大大小小的诸天，那些诸天中，许许多多半神、古神快乐的生活，而在树下，大树的根须在大陆中延伸，化作各种山脉，河流，形成各式各样的龙脉。 
　　有几条龙脉久而久之成灵，化作神龙，正在蜕变。 
　　“亲生父母？” 
　　这时，地母元君的神识波动传来，不解道：“御天尊，你的父母早已身故，你不记得了吗？” 
　　御天尊呆了呆，头別在一边，悄悄擦拭眼泪。 
　　秦牧顾不得看地上的图画，循声看去，只见发出神识的是一片光芒，那光芒不同於这片宫闕释放出的光芒，宫闕散发出的光太明亮，而这片光芒却很是温和，似乎蕴藏著生命的力量。 
　　光芒中有著古老的神识如同波光微微动盪，而波光中则有著一个女子游来游去。 
　　那女子背后，是由凝聚成实质的光形成的一颗心臟，心臟上插著一口铁剑，锈跡斑斑。 
　　秦牧细细观察，看清那女子的面容，她与庙中的神像长得一样，也是天庭饱满地阁方圆。 
　　他还看到，许多如同血管一样的树根从那颗心臟中延伸出去。 
　　“难道这地底世界的那些树根？那颗心臟是……” 
　　他心中微动，光中的那颗心极为庞大，仿佛是藏身在一个浩大的空间中，看似在殿內，实则遥不可及。 
　　“你应该是御天尊，我感应到了我的祝福。” 
　　那女子在心臟前游动，隔著重重光幕向他们看来，古老的神识在轻微波动，但是传到秦牧等人的脑海里却化作洪钟大吕般的巨响：“你开闢出灵胎神藏时，我与其他古老的神祇降临，我也赐福与你。你的身体中还带著我的赐福，我不会认错。但是你为何不认得我了，不记得过去了？” 
　　秦牧道：“地母元君，他魂魄不全，失忆了。” 
　　“原来如此。” 
　　那光中女子黯然道：“御天尊何时死的？是在百万年前的那次瑶池盛会中，被暗算死掉的吗？本宫曾经在后来三天庭並立时听闻御天尊在世间活动，於是前去查看，见到了那个御天尊，虽然风华绝代，但是却比不上我记忆中的那个御天尊，而且身上没有诸神赐福。当时我有些怀疑，那个御天尊並非是真正的御天尊。” 
　　秦牧道：“御天尊的確是在瑶池盛会中被暗杀。” 
　　那光中女子道：“果然如此。那么你是怎么將他的肉身保存到现在，然后为他重塑灵魂的？” 
　　秦牧面色不改，笑道：“元君为何这么说？不是我保存他的肉身，是幽都的阴差请我前去，说是要我復活一人，我才出手將御天尊復活。” 
　　那女子隔著光看著他，过了片刻，笑道：“我还以为瑶池盛会时，你也在那里呢。” 
　　秦牧愕然，失笑道：“元君说笑了！瑶池盛会时百万年前的事，我怎么会在那里？” 
　　那女子道：“瑶池盛会，御天尊被害，我曾经神识笼罩瑶池，见到一人，觉得你的气质与那人有些相似，只是面目不同，所以刚才有此一问。天阴娘娘对我提及过你，你应该知道本宫请你前来的目的罢？” 
　　秦牧肃然道：“元君想来是看到天阴娘娘死而復生，因此请我前来帮元君施法，復活元君！” 
　　那女子露出笑容：“天阴娘娘对你讚不绝口，说你是天下无双的大法师，所以本宫请大法师前来。” 
　　秦牧迈步上前，仔细观察光中女子，过了片刻，摇头道：“元君，你没有了肉身，只怕就算我能为你重聚三魂，你也无法復活。元君的肉身何在？” 
　　那光中女子道：“被那帮乱臣贼子砍了去，本宫心臟上的这口剑，也是那帮乱臣贼子所为。幸好他们小看了本宫，不知本宫生命力惊人，以至於被我地魂藏在心窍中逃脱。但是其他二魂则被他们打得魂飞魄散。你放心，只要你为本宫聚来其他二魂，本宫自有手段復生。” 
　　秦牧舒了口气，道：“只是聚集二魂的话，虽然吃力，但我应该还可以办到。但元君的修为实力要超过天阴娘娘，我现在的修为境界不知能否办到。” 
　　他揭下眉心的柳叶，徐徐催动法力，身后形成一座承天之门，道：“杀害元君的那帮乱臣贼子是谁？他们为何拥有如此恐怖的实力，竟然能谋害元君这样的存在？” 
　　光中女子咬牙，恨意滔天，冷冷道：“天盟！” 
　　秦牧心臟剧烈抽搐一下。 
　　光中女子目光如电，落在他的身上，疑惑道：“大法师，为何你听到天盟二字，你的气血突然剧烈波动，心臟也快了几拍？” 
　　(本章完)

825.第783章 地母赐福
　　第783章 地母赐福 
　　秦牧心臟嘭嘭嘭疯狂跳动，如同巨人力士在拼命敲打战鼓，气血也在剧烈波动之中，周身血气一下子旺盛起来，浪潮般澎湃作响。 
　　“地母有所不知，我这门法术需要强行提升气血，才能將法术的威力提升到最佳状態！” 
　　秦牧身躯隆起，越来越高大，气势也越来越强，沉声道：“这门法术对自身的损耗极大，当初我復活天阴娘娘也是差点把自己累死。事后，天阴娘娘觉得有些愧疚，便赠了许多宝物给我作为补偿。” 
　　光中女子会意，笑道：“你放心，我不会比天阴娘娘小气了。天阴娘娘给你多少？我比她多十倍便是。” 
　　秦牧大喜过望，开始全力施展牵魂引，心里却暗暗叫苦。 
　　他原本以为地母元君是死在域外天庭之手，那么復活地母元君却也没有什么，为域外天庭增加一个对手，便可以合纵连横，让延康於地母联手，对目前延康的局势也大有好处。 
　　然而，地母元君却是死在天盟之手！ 
　　天盟，自然不是延康的那个天盟。 
　　而是百万年前的龙汉初年，秦牧一手创立！ 
　　秦牧在回归现在时，对凌天尊说了创建天盟一事，当时加入天盟的有三人，秦牧，开皇，凌天尊！ 
　　之后，天盟是怎么发展的，秦牧便不知道了。 
　　现在看来天盟在龙汉时代存活下来，而且之后的几个时代也没有被域外天庭灭掉，而且愈发壮大，到了上皇时代，天盟甚至將地母元君斩杀！ 
　　他不知道天盟为何要杀地母元君，也不清楚这里面的恩恩怨怨，倘若他復活地母元君，会给天盟带来什么影响？ 
　　而今的天盟是否还是当年他创立的天盟？ 
　　天盟在百万年的岁月中是否变质？是否还保留著他创立天盟时的初愿？ 
　　他创立天盟的最初愿景，是聚集龙汉时代的低等种族中的天才和仁人志士，为人族等低等种族谋取生存下来的权力。 
　　不过，即便他的初衷是好的，但有了权力之后也很容易忘记初愿，腐败变质。 
　　倘若天盟没有腐败变质，那么地母元君之死就是罪有应得，秦牧復活地母便会让天盟的努力付诸流水，会给天盟的谋略造成很大的困扰。 
　　他现在陷入两难境地。 
　　如果不復活地母的话，他肯定会被地母干掉，復活地母，则会出现许多变数。 
　　牵魂引神通引来地母元君破碎的灵魂微粒，有如最细微的黑沙，从元界各地涌来，涌入这个地宫，流入光芒之中。 
　　那光中女子神情激动，光海中的光芒澎湃，她保留了三魂中的地魂，地魂还在，破碎的是天魂、神魂，天魂胎光，地魂爽灵，神魂幽精。 
　　天生的神圣，只有三魂，没有七魄，七魄是后天生灵和半神才有。 
　　天魂纯阳，象徵著玄都，神魂阴杂，象徵著幽都，而地魂爽灵承阳背阴，象徵著元都。 
　　地母元君能够保留地魂，主要还是她的身份使然。 
　　她是地母，元都大道的象徵，想要除掉她的地魂千难万难。 
　　地母元君的魂比天阴娘娘还要强大许多倍，涌来的灵魂黑沙奔涌如同洪流，浩浩荡荡，不愧是能够与天公、土伯齐名的存在。 
　　秦牧元气蒸腾，气血越发澎湃，如同陷入风暴之中的汪洋大海，玄都神语幽都神语从他口中迸发，各种古老的语言意义深远悠长，有如深奥晦涩而拗口的神魔诗歌。闭上眼睛聆听他的道音，有一种天地初开铸就生命、神魔在如汤如沸的初始世界中乱舞的荒诞扭曲之感。 
　　“不愧是大法师！” 
　　地母元君感觉到自己的三魂碎片越来越完整，那些散乱在世界各处的灵魂微粒纷纷被牵引而来，秦牧只需要为她来重塑天魂神魂，她便可以三魂完整，依靠自己强大的生命力而復生！ 
　　秦牧诵念不绝，突然，只听细微的炸裂声传来。 
　　光中女子、御天尊和公孙嬿急忙看去，只见秦牧全身肌肤不断炸开，鲜血不断流出，隨即被狂暴的元气蒸发，化作一股股围绕他疯狂旋转的血雾！ 
　　三人都嚇了一跳，秦牧的这一招神通消耗果然很大，大得他的肉身都承受不住！ 
　　“我太强了，復活我比復活天阴娘娘难了不知多少倍。” 
　　那光中女子心中有些惴惴：“以这个施法强度，他不知道还能坚持多久，是否能將我二魂重塑……” 
　　秦牧的状態极为糟糕，而且越来越糟糕，不禁身体表面像是被沙子打穿无数个孔洞，滋滋向外飆血，甚至连眼耳口鼻中也血流不断，尤其是鼻孔，隨著他的心跳，两道鼻血喷出，时远时近，可以滋出数丈远。 
　　御天尊慌忙道：“哥，停手吧！你再飆血血就流光了！” 
　　秦牧充耳不闻，全心全意施法。 
　　公孙嬿於心不忍，高声道：“地母，他的修为不足，还是停下歇歇罢。” 
　　那光中女子紧张不已，道：“再等等，再等等。他毕竟是神通者，修为强大，体內的血液极多，气血旺盛，还可以坚持……” 
　　公孙嬿迟疑，不再说话，焦急的走来走去。 
　　秦牧已经开始调转承天之门，窃取天公力量，准备塑造天魂，承天之门中一道天光照来，突然秦牧身躯僵直，咚的一声仰面便倒，直挺挺栽在地上，昏死过去！ 
　　御天尊顿时慌了，急忙衝过去，只见秦牧鼻孔还在喷血，只是喷出的血柱越来越短，在努力的喷出两个小喷泉之后，最终还是停了下来。 
　　御天尊慌忙试探秦牧的鼻息，突然秦牧鼻孔又喷出两道小喷泉，把他嚇了一跳，隨即欣喜道：“我哥还有气！” 
　　公孙嬿也连忙上前，试探秦牧的心跳，只觉秦牧心跳微弱，气血两亏，性命幽幽悬於一线，极为危险。 
　　公孙嬿咬牙，脑后的光晕中那个小小的绿苗飞出，落在秦牧的眉心，光芒流转，不断飞入秦牧体內，为秦牧续命。 
　　过了片刻，秦牧气息渐渐恢復平稳，而那个小绿苗却显得委顿了许多，仅存的两片叶子合在一起，缩小了一些。 
　　公孙嬿脸色有些苍白，收回小绿苗，依旧放在光晕中温养。 
　　秦牧的施法顿时中断，承天之门散去，天公的力量也顿时消失，天光不再照来。 
　　光中女子急忙束缚住自己的灵魂微粒，只觉自己的天魂恢復了一些，但还远未达到天魂完整的程度，心中暗道一声可惜。 
　　秦牧幽幽转醒，在御天尊的搀扶下站起身来，咳出咽喉处的血，气若游丝道：“我没事，我很好。我还可以继续施法……” 
　　“大法师不必操之过急。” 
　　光中女子柔声道：“你刚才施法太猛，以至於超出了肉身极限，现在气血两空，再施法的话你便会气血亏空而死。你若是累死了，本宫到哪里去寻另一个能够復活本宫的大法师？本宫等得起，大法师儘管安心疗养。” 
　　她笑道：“我观大法师的修为，而今已经到了天人境界的巔峰，再向前一步便是开幽都，进入生死境界。想来大法师到了生死境界，便可以从容施法，为本宫重塑二魂了。” 
　　秦牧突然剧烈咳嗽，气喘吁吁，黯然神伤道：“晚辈生性愚钝，想要修炼到生死境界还不知要到猴年马月。而且现在亏空得厉害，只怕会辜负了地母的期待……” 
　　光中女子笑道：“本宫身为地母，元都则是生命之源，你气血亏空对本宫来说是件小事。既然你为本宫重塑二魂，那么本宫也不能短了你的好处。” 
　　光芒中，一颗已经乾瘪的果子飞出，来到秦牧面前。 
　　这果子像是被晒乾的橘子，没有水分，皱巴巴的。 
　　光中女子道：“这是我身后的那株神树上结出的果子，虽然枯了，但里面蕴藏的力量却有如汪洋大海。你先收著，不要试著吃掉，徐徐的用自己的元气化开，可以让你更快的提升修为境界，开闢生死神藏。果子里的能量太强，直接吃掉你承受不起。” 
　　秦牧身躯摇摇晃晃，挣扎著要拜谢。 
　　光中女子摆手道：“你救治我，我才赠与你宝物。倘若你对我没用，我也不用正眼瞧你。大法师，你先下去休息吧，等你修成生死神藏，再来施法。” 
　　光芒中，一道弧光飞来，落在秦牧脑后，化作一道光晕，而刚才那个乾巴巴的果子则落在光晕中。 
　　“本宫原本曾经赐福七天尊中的几人，还没有给你赐过福，这次赐福於你，赐你福泽绵绵，不老不死。” 
　　光中女子笑道：“你有了本宫赐福，炼化此果也容易一些。” 
　　秦牧感觉到脑后光晕中一股股精纯的能量涌入自己的神藏之中，让自己的气血开始缓缓恢復，连忙称谢。 
　　“嬿儿，你送大法师下去歇息，不要亏待了本宫的客人。” 
　　公孙嬿称是，与御天尊一起搀扶著秦牧向宫外走去。这座宫殿太大，他们走了良久，这才走出地宫。 
　　到了宫外，水麒麟连忙迎上来，见到秦牧一身血跡斑斑，不由嚇了一跳。御天尊慌忙道：“阿水，龙胖呢？” 
　　水麒麟不无嫉妒，道：“与那些麒麟和龙一起廝混去了。” 
　　秦牧有气无力道：“我现在身体虚弱，叫不来他，你们谁把他叫来？” 
　　水麒麟正要大著嗓门呼唤龙麒麟，公孙嬿连忙道：“当心惊扰了那些棺材里的上皇。咱们走过去，將他唤来便是。” 
　　御天尊托著秦牧，把他送到水麒麟背上，水麒麟心中暗道：“龙麒麟的老爷怎么像是被採补了千百遍一般？变得这么虚弱？” 
　　他们向外走去，突然那个凤凰化作一个凤眼女子，跟在他们身后。 
　　秦牧瞥了一眼，虚弱不堪道：“这位姐姐，你为何跟著我们？” 
　　那凤凰面无表情，道：“地母吩咐，让我守护你们的安全。” 
　　秦牧称谢，道：“姐姐吃灵丹吗？等我身体好了，给姐姐炼一些灵丹。” 
　　那凤凰眼睛一亮，笑道：“你比这头水货懂事多了。” 
　　水麒麟闷哼一声，暗暗埋怨御天尊不会炼丹。 
　　那凤凰有意无意道：“你们打算出去？” 
　　秦牧小心翼翼道：“这片地宫阴气太重，停了这么多帝尸在此，我现在身体太虚弱，需要去外面调养一下。” 
　　那凤凰道：“出去可以，不要走远。” 
　　秦牧脑筋运转开来，心道：“不知这位凤姐姐的修为境界到了哪一步，万一修为太高，毒不死她，我就糟了……怎么才能离开这里……” 
　　他咳嗽连连，突然问道：“外面来了许多神魔，还有人冒充地母元君，凤姐姐修为如何？是否是那些坏人的对手？” 
　　那凤凰道：“我已经是凌霄境界，不惧那些败类。不过地母说了，先让那些傢伙折腾，等她復活之后再一一清算！” 
　　秦牧脸色黯然：“修为这么高，只怕毒不死她。若是药师爷爷在，那就好了……” 
　　————高考成绩出来了，高考的道友们，欢迎回来看书，你们有没有考到理想的分数？ 
　　(本章完)

826.第784章 地元道果
　　第784章 地元道果 
　　水麒麟驮著秦牧经过几座帝陵，终於看到龙麒麟，龙麒麟正与一群龙和麒麟称兄道弟，吹得昏天暗地。 
　　“我养了一个人，专门为我炼製灵丹……” 
　　那些龙王和麒麟们艷羡非常，龙麒麟正说著，瞥见秦牧等人走过来，连忙住口不谈。 
　　御天尊將龙麒麟唤过来，龙麒麟见到秦牧委顿不堪，嚇了一跳，慌忙道：“还是我来背著教主，我走路稳得很，不会让教主感觉到顛簸。” 
　　御天尊將秦牧抱到龙麒麟的背上，龙麒麟偷偷瞥了瞥秦牧的脸色，却见秦牧面色阴沉，不由心中惴惴：“不知道教主是否听到我刚才说的话……” 
　　那些龙王和麒麟们一脸羡慕的看著他背著秦牧向外走去，等到他们走远，这才纷纷道：“年轻有为，真是年轻有为啊。” 
　　“龙丕年纪虽小，但眼界见识不凡，豢养一头人，给自己炼丹，我早年怎么便没有想到这个点子？” 
　　…… 
　　龙麒麟背著秦牧走出地底空间，来到破庙的殿內，那凤凰也跟了上来，四下望了望。 
　　公孙嬿慌忙去收拾房间，道：“我平日里住在元君庙，只收拾了自己住的几个房间，等我再腾出几个房间来，给凤姐姐和秦弟弟住。” 
　　那凤凰取出一个金灿灿的鸟巢，道：“我睡不惯其他人的床，你將我的巢穴铺好。” 
　　公孙嬿称是，接过鸟巢。 
　　过了不久，她收拾妥当，秦牧坐在床边，气色好了许多，道：“姐姐，我好了许多，不用照顾我了。地母的这个果子效果的確不错，我感觉到自己的元气恢復了一些，没有大碍了。” 
　　公孙嬿仔细打量他，发现他的气色的確改善不少，羡慕非常，道：“这果子非比寻常，是元木上结的果子，叫做地元道果。元木是元都的天地之根，汲取元都的天地灵气灵力，再加上地母自身的大道修为，因此旷世罕有。听地母说，她很少把地元道果赠给別人，只在龙汉初年才摘了一些，赠给天帝用来宴请古神。但当时龙汉天庭成立时，有资格吃到地元道果的古神数量也是不多。” 
　　秦牧回头，他脑后的光晕也隨著他转头而旋转，始终处在他的脑后，让他有一种不安感。 
　　这地元道果就是处在地母元君赐福形成的光晕之中，乾瘪瘪的，只是其中的能量实在惊人，不能直接咬一口尝尝味道。 
　　不过让他不安的並非地元道果，而是地母元君的赐福。 
　　七天尊大部分他都见过，七天尊每一个人脑后都有一圈圈光晕，那是古神赐福。 
　　古神赐福有著各种各样的作用，长生，福泽，不老，不死，不灭，林林种种，但是得到所有古神赐福的御天尊还是被暗杀，魂飞魄散。 
　　直到百万年后，秦牧这才將他復生，而且记忆全失，傻乎乎的。 
　　可见赐福也並不能真的保证安全。 
　　“我这个赐福得来的光晕，只怕更像是监视，即便我逃脱此地，地母元君也可以通过这光晕感应到我的位置。不知道能否把这道光晕弄掉？” 
　　他精神不振，打个哈欠。 
　　公孙嬿立刻起身，道：“秦弟弟先歇息。” 
　　她离开房间，掩上房门，秦牧立刻站起身来，神采奕奕，浑然没有了刚才的萎靡不振。 
　　更新不易，记得分享101看书网 
　　他催动造化玄功，化作三头六臂，现在有了三颗脑袋，光晕无法绕到他的脑后。 
　　他细细观察光晕，光晕中有著各种极为细致的符文在流动，这道光晕便是由符文组成，这些符文是光的最细小的微粒。 
　　秦牧查看一番，皱了皱眉头。 
　　这些符文中除了有元磁符文之外，还有其他各种符文，比他想像的要复杂了许多。 
　　元磁符文很好说，司婆婆已经將一千九百多个元磁符文推演出来，如果光晕中的符文构成了元磁神通，还可以想办法破解。 
　　然而光晕中的其他符文便让秦牧感觉到棘手了，这些符文有的呈现出江河湖泊的线条构造，有的则是草木卉的形態，还有些则是玄妙的纹理，看不出具体有何作用。 
　　显然地母元君自身所具备的大道极为复杂。 
　　而光晕便是由这些符文构建而成的神通形態，如何破解光晕摆脱地母元君的追踪和感应，秦牧对此一筹莫展。 
　　“对了，子兮天师！” 
　　他眼睛一亮，作为四大天师中的书生，她的学识虽然不如樵夫圣人渊博，但是修为却比樵夫高了不知多少倍，或许她会有手段可以破解光晕。 
　　秦牧想到这里，探手向光晕中漂浮不定的地元道果抓去，他抓住了地元道果，然而想要把道果从光晕中拿出来却遇到了难题。 
　　他试图拿出地元道果时，那光晕四周涌现出无数光芒，像是一条条细细的丝线，与道果相连，他只能移动少许便遇到难以想像的阻力！ 
　　“別人是强买强卖，而地母元君则是强行赐福，强行將地元道果塞给我，不要都不行！” 
　　秦牧心中愤愤难平，道果和光晕像是镶嵌在他的身后，无法摆脱！ 
　　对於他人来说，地母赐福和地元道果是他们朝思暮想而不可得的宝贝儿，而对於秦牧来说则是累赘和危险，巴不得丟得远远的。 
　　地元道果中一股股能量不断涌入他的神藏，被他的元神吸收，又填充到神藏之中，壮大神藏上的六合大陆，让大陆越发深厚广大。 
　　“地元道果的好处还是极为惊人的，可惜地元道果中也多半有地母元君的神识，可以感应到我的方位。” 
　　秦牧见无法取下地元道果，也只得放弃，心道：“我只需要把地元道果中的能量吸收乾净，不就可以摆脱道果中的监视了吗？” 
　　他体內元气按照霸体三丹功运转，不断汲取道果中的能量，化作无比精纯的法力，霸体三丹功又以元气滋养元神，滋润肉身，壮大神藏。 
　　他的修为法力水涨船高，以这个速度修炼下去，要不了多久便可以让他有足够庞大的法力去衝破生死神藏壁垒。 
　　“咦，我的六合大陆中的那株建木先天神桥竟然也在吸收道果的能量，比我用霸体三丹功炼化的速度还快！” 
　　秦牧惊讶不已，建木先天神桥是虚生提出的设想，初初创建出来，他与虚生一起完善。 
　　这株建木，倒与地母元君的那株矗立在元界中心的神木有著异曲同工之妙。 
　　而现在，建木在疯狂汲取道果的能量，壮大自身！ 
　　秦牧怔了怔，建木扎根在六合大陆中，这一幕倒与古老的元界有著相似之处！ 
　　元界同样也有一株神木扎根，立在天地中心！ 
　　“虚生不愧是仅逊於我的存在，他开创的建木先天神桥暗与天地大道相合，了不起！” 
　　秦牧讚嘆：“偽霸体之名，实至名归！建木先天神桥汲取道果中的能量，我一定可以更快的炼化道果，让地母少了一种监视手段！” 
　　然而他发现自己还是太年轻了，地元道果中涌来的能量虽然很多，他也拼命炼化，建木也在变得越发真实，但是这枚果子中的能量却丝毫也不见减少的趋势！ 
　　他这段时间消耗掉的能量，连地元道果能量的万一也没有，只怕是千万分之一，甚至亿分之一！ 
　　“地母元君真捨得……” 
　　秦牧头疼不已，推开房门走了出去，门口，龙麒麟正靠著墙壁，两腿叉开，屁股坐地，做出古怪的姿势修炼。 
　　见到他走出来，龙麒麟连忙爬起来，喜不自胜道：“教主，开饭了？” 
　　“嗯。” 
　　秦牧取出灵丹，给他倒了满满一盆，漫不经心道：“龙胖，豢人经写到第几卷第几章了？” 
　　龙麒麟低头吃饭，道：“第二卷第六章还没有写好……” 
　　他突然醒悟过来，毛骨悚然。 
　　秦牧冷笑一声：“你写的太慢了！” 
　　龙麒麟夹紧尾巴，不敢说话。 
　　秦牧连连冷笑，龙麒麟汗出如浆，正在此时公孙嬿和御天尊从庙后走过来，捧著个果盘，见到秦牧走出房间，不由欣喜道：“秦弟弟，我摘了些果子给你吃，都是我自己种的，很新鲜呢！” 
　　秦牧连忙称谢，尝了一颗，唇齿留香，赞道：“姐姐摘得果子又大又甜！” 
　　公孙嬿很是开心，道：“蓝弟弟，你去给凤姐姐送一些，让她也尝尝。” 
　　“不用送了。” 
　　殿顶，凤凰的声音传来，秦牧抬头看去，只见那凤凰所化的鲜衣女子站在殿顶，遥望玉京城，目不转睛，如临大敌，散发出浓烈的战意。 
　　秦牧心中微动，纵身跳到殿顶，那凤凰不悦道：“下去！这里不是你能上来的地方！” 
　　秦牧连忙道：“我炼了一些灵丹，来请姐姐尝一尝，看看合不合口味。若是不和口味，小弟再改一下丹方。” 
　　凤凰面色舒缓，道：“不要叫我姐姐，显得太甜太熟悉了。我叫凤秋云，你直接叫我秋云神尊便可。” 
　　她尝了一颗灵丹，道：“火性重了些。我本身便是凤凰，修炼圣火大道，灵丹中的火性因为档次太低，反而不合我口味。你先下去，这里不是你呆的地方，灵丹一事你也先不要弄，地母的事情要紧，你儘管修炼！” 
　　秦牧笑道：“秋云姐姐，我日常修行无需闭关，事实上我自幼习惯了东奔西走，都是在走动之时修炼，打起架来的时候，我修炼速度反而更快。秋云姐姐在看什么？” 
　　凤秋云见他还是称自己姐姐，蹙了蹙眉，也只得由他，道：“你打架的时候修炼更快？” 
　　秦牧点头。 
　　“那么我带你去打架！” 
　　凤秋云道：“嬿儿，你们留在这里，我带著他去玉京城打架！” 
　　公孙嬿连忙道：“这如何使得？秦弟弟刚才受了重伤，岂可带著他去打架？万一有什么闪失，无法向地母交代。” 
　　殿顶那凤凰焦躁不安，走来走去。 
　　秦牧纳闷，询问道：“秋云姐，你有什么心事？” 
　　凤秋云不答，停下脚步依旧盯著玉京城。 
　　公孙嬿道：“秦弟弟，下来吃水果，还有好多呢！” 
　　秦牧只得从殿顶跃下，用水果果腹。果盘里的水果吃完，公孙嬿还待去后院採摘，秦牧笑道：“嬿姐姐，我已经饱了。对了嬿姐姐，你脑后的这个小绿芽是什么？” 
　　他伸出手，摸了摸公孙嬿脑后光晕中的那个小嫩芽儿。 
　　公孙嬿低呼一声，带著娇羞，脸色羞红，低声道：“別摸……不能摸的。” 
　　秦牧纳闷，道：“为什么不能摸？” 
　　公孙嬿脸色更红，不敢说话。 
　　“笨蛋！” 
　　凤秋云从殿顶跳下来，冷笑道：“那是嬿儿的元神，你摸她元神做什么？对她来说太刺激了，你还不如直接摸她身体！她的元神很虚弱，她原本是地元道果的果核长出来的小嫩苗，地母让我采天阴之水浇灌，她这才诞生了神智，能够修炼。但是果核没有果肉，她的元神没有汲取养分，因此很弱。” 
　　秦牧脸色涨红，訥訥道：“嬿姐姐用元神来救我，我无以为报……” 
　　“以身相许吧！”凤秋云显得极为暴躁，走来走去，不耐烦道。 
　　秦牧眼睛一亮，道：“地元道果对姐姐是否有帮助？我用地元道果的能量，是否能够壮大姐姐的元神？” 
　　公孙嬿连忙推辞：“这如何使得？道果是地母给你的，让你修炼到生死境界用的，我……” 
　　秦牧笑道：“道果中的能量太多，修炼到生死境界很容易，我也用不完。” 
　　他牵著公孙嬿的手，试著引渡一部分道果的力量给她，公孙嬿本来打算推辞，但是地元道果的力量涌来，顿时有一种无比舒適的感觉，让她恍惚间仿佛又回到了母体，那个果核之中，极为舒服。 
　　她身后的那个小嫩芽也徐徐分开，两个芽瓣微微晃动。 
　　“不行！” 
　　凤秋云突然暴跳如雷，浑身燃起凤凰火，叫道：“我一定要去寻那个小贱人，狠狠的教训她！” 
　　秦牧怔了怔，道：“秋云姐姐说的是谁？” 
　　“齐暇瑜！” 
　　凤秋云难掩怒火，咬牙切齿道：“这个小浪蹄子，背叛了凤族！走，你们隨我去玉京城，打死这小贱人！” 
　　————四千字大章，真的是四千字大章，一章顶两章！ 
　　(本章完)

827.第785章 排场
　　第785章 排场 
　　“又是赤帝齐暇瑜！” 
　　秦牧面色古怪，赤帝齐暇瑜到底背叛了多少人？ 
　　情郎帝释天王佛李悠然与她不清不楚，白璩儿追赶她要问个究竟，而现在地母元君麾下的凤族凤秋云也要去打死她。 
　　赤帝齐暇瑜一出场，便到处都是喊打喊杀的声音。 
　　“不过古怪的是，白璩儿追赶齐暇瑜，是因为她背叛了白璩儿所在的那个上皇天庭。凤秋云说她背叛凤族，凤族依附於地母元君，地母元君也扶持了一个上皇天庭，有著十五朝上皇。” 
　　秦牧陷入思索：“这两个上皇天庭，是否是同一个？白璩儿有著神龙血脉，龙族也属於半神，难道她也是地母元君的麾下？然而有些不太像……” 
　　白璩儿曾经对秦牧说，上皇有一句话十分震撼人心，那就是，人命大於天！ 
　　秦牧对地母扶持的上皇天庭了解不多，但知道这个上皇天庭中的中坚力量多是半神，而从这些半神的举止言行来看，他们对人命並不怎么看重，可以说对人族异常轻视甚至敌视。 
　　比如水麒麟在復甦之时见到秦牧、御天尊和帝释天王佛，便嚷嚷著要吃掉他们填饱肚子，还说他们是低等物种。 
　　窥一斑而知全豹，地母扶持的上皇天庭，人族的地位极其卑微。 
　　然而在白璩儿所在的天庭，却有著人命大於天的传统。人命乃至於黎民的性命，都极为重要，甚至需要神祇去以自己的性命去守护黎民百姓！ 
　　这也是秦牧最感动的一点，他在离去之前，在山崖上留字，留下的便是这句话。 
　　“那么也即是说，赤帝齐暇瑜是出身自地母元君麾下的凤族，然后背叛了凤族投靠了白璩儿所在的天庭，在打死了前赤帝之后被俘，投靠了域外天庭。” 
　　秦牧眨眨眼睛：“开皇时代，她又与帝释天李悠然好上了，结果又背叛了李悠然。这位齐暇瑜姐姐的处事风格，似乎有些问题……不过问题的关键不在她，而是白璩儿所在的那个上皇天庭！” 
　　这个人命大於天的上皇天庭，其理念可以说是开皇时期樵夫圣人改革变法的基石！ 
　　並且，这个理念影响到了延康时代。 
　　延康国奉行的圣人之道在於百姓日用，是由大师兄魏隨风从樵夫传法中整理而出，被少年祖师传给了延康国师，成为延康的立国之本。 
　　三个时代的理念，可谓是一脉相承，而且是不断发展的。 
　　“咱们快点出发！” 
　　凤秋云催促道：“免得那小贱人逃走了！” 
　　秦牧忍不住道：“秋云姐，玉京城中聚集了元界几乎所有的半神，又有冒充地母的存在，还有其他神魔各族，强者如云。咱们这样冒失的闯进去，不等赤帝动手，便会被其他强者打死了。” 
　　凤秋云摇头道：“那个地母是冒牌的地母，只要我揭破她的身份，半神都会回到我身边，然后集合诸多半神之力，处死齐暇瑜这叛徒轻而易举！” 
　　秦牧笑道：“姐姐想的太简单了。你闯进去，冒牌地母肯定会蛊惑半神们对你下手，让你成为眾矢之的。只怕你还未见到齐暇瑜，便被干掉了。” 
　　凤秋云停步，侧头道：“你有什么高见？” 
　　秦牧道：“姐姐是否有地母的信物？能够证明你的身份，证明地母的身份？” 
　　凤秋云冷笑道：“地母就是地母，还需要证明自己的身份？这是什么歪理？” 
　　秦牧淡淡道：“你没有信物可以证明地母是地母，如何来辩解对方是假地母？那些半神是被对方呼唤过来的，人家肯定有信物，你没有信物，如何取信那些半神？” 
　　凤秋云皱眉，过了片刻道：“咱们该怎么做？” 
　　秦牧微笑道：“既然姐姐决定去玉京城，与那个假地母一见真章，那么自然是声势越大越好。地母有没有什么象徵著身份的车驾？” 
　　凤秋云道：“有。不过太隆重了，需要八龙八凤来驾车，而且请动车驾多半会惊动地母，那就不好办了。地母不会同意我去打杀齐贱人。” 
　　秦牧想了想，道：“地母是否还有什么枝枝叉叉的东西，看起来比较华丽的？” 
　　凤秋云眼睛一亮，笑道：“地母曾经炼製了一口木剑，用来镇压诸天神圣的，叫做元君坤元剑。这口剑就在庙里，我去请过来！” 
　　她兴冲冲的走入破庙的大殿里，秦牧跟著她走进去，只见凤秋云对著地母元君的神像恭恭敬敬的拜了拜，然后来到神像后面，只见墙壁上掛著一口木剑。 
　　秦牧瞠目结舌，试探道：“这口木剑就是镇压诸天的元君坤元剑？就掛在这里？” 
　　凤秋云点头，道：“就是这口剑，平日里就掛在这里。” 
　　秦牧面色古怪，瞥向这个破败庙宇的其他地方，目光落在供台、神龕、香炉、香鼎、屏风以及蒲团等物件上。 
　　“屋檐下还掛著两个大铜钟，是否也是好东西？” 
　　他刚刚想到这里，凤秋云便吵著前往玉京城。秦牧微笑道：“姐姐，你在地母元君面前是何身份？” 
　　凤秋云迟疑一下，羞愧道：“我凤族原本是居住在元木上的，寄人檐下，受地母庇佑，因此我平日里给地母拉著宝輦。我是给地母拉车的八凤之一。齐暇瑜原本也是八凤之一，后来跳反了。” 
　　秦牧沉吟道：“你是拉车的，嬿姐姐是侍女，肯定会有半神认识你们，怀疑你们的身份。我弟弟修为低，龙麒麟水麒麟又太笨不堪用。那么只好我委屈一下，来做地母元君的弟子了。” 
　　凤秋云呆了呆，没有领会他的意思。 
　　秦牧嘆了口气，道：“我勉为其难，作为地母的使者和弟子，前去平叛，你们是我的使唤丫头。那就委屈秋云姐给我捧著元君坤元剑。嬿姐姐和蓝弟弟手上还空著，是否还有其他宝物？否则太寒酸了，会被人看破。” 
　　凤秋云道：“等一下，还有一口拂尘，是地母用元木的根须和江川大河炼製的，叫做六合混元剑。另一个就是山河鼎了，是地母用来镇压山河地震的。我去取来！” 
　　她在供台下翻找一番，从一堆杂物中抽出一根拂尘，又把香鼎里的菸灰倒掉，清洗一番，道：“还可以用。” 
　　秦牧心臟抽搐，这个小破庙里好东西竟然这么多，这么嚇人！ 
　　“嬿儿，你拿著拂尘。” 
　　凤秋云將拂尘交给公孙嬿，道：“这拂尘沉重得很，用元气催动，一根根拂尘便会化作一道道山川大河组成的剑光，操控起来很是危险，你当心一些。御天尊，你来……” 
　　她看了看迷迷糊糊的御天尊，摇头道：“你还是別捧著鼎了，我把鼎放在你脑后的光晕中。” 
　　她托起山河鼎，大鼎飞起，飘入御天尊脑后的光晕之中，沉浮不定，然后看向秦牧，道：“现在可以出发了吧？” 
　　秦牧露出难色，道：“我身上还没有宝物，有些寒酸……” 
　　凤秋云眨眨眼睛：“我们都是你的使唤丫头，还有一个使唤小廝，手中捧著的宝贝儿都是给你用的，你亲自带著宝贝儿，岂不是丟了派头？” 
　　秦牧乾笑两声，面色有些阴沉：“是这个道理。只是排场还不够大，倘若能有地母的宝輦……” 
　　凤秋云冷笑道：“那就是地母出行了！现在排场够了，咱们快点出发，免得被小贱人跑掉了！那小贱人的速度快得很！” 
　　秦牧回头瞥了瞥殿檐下掛著的大钟，又看了看屏风香炉蒲团等物，暗道一声可惜，道：“再给我点时间，我可以打造出一辆宝輦来，龙胖和阿水拉著宝輦，蓝贤弟坐在车辕上拿著小皮鞭，两位姐姐一左一右靠在我的两条腿上，而我则坐在车帘后的宝座上……” 
　　凤秋云催促道：“等砍了小贱人，復活地母，让你这样威风一次总行了吧？现在没有时间，咱们快点过去！” 
　　秦牧看了龙麒麟一眼，龙麒麟会意，就地一滚，化作长达四十丈的巨兽。 
　　秦牧在御天尊的脸上捏了捏，改变他的容貌，让他如同一个小廝。 
　　他取出剑丸，剑丸流动，化作一个带著绳索的项圈，让水麒麟化作人身麒麟首的半神，在前面牵著绳索。 
　　公孙嬿和凤秋云来到龙麒麟脑袋上，秦牧坐下，让御天尊站在自己身后，扯来公孙嬿，让少女靠在自己肩头，还打算扯凤秋云，凤秋云凤眼一瞪，作势便要拔出木剑。 
　　秦牧只得放弃这个念头，道：“龙胖，我们走，去会一会这个假地母。” 
　　龙麒麟连忙足底生云，腾云驾雾，水麒麟在前方牵著他，向玉京城走去。 
　　秦牧露出浅浅的笑容，目视前方，心道：“秋云姐姐是地母元君派来监视我的，免得我溜走，倘若齐暇瑜把秋云姐打死了，那么我便可以带著这些宝贝儿，手舞足蹈的溜之大吉了！” 
　　他越想越是兴奋，浅笑也渐渐变浓：“齐暇瑜是九首凤凰，长著九颗脑袋，而且又是帝座境界，实力深不可测，仅仅是琴音便把帝释天王佛打得吐血不止。凤秋云即便有元君坤元剑在手，也肯定是给她送菜，我也可以趁机逃离此地。” 
　　他牵著公孙嬿的小手，脸上掛著笑容，让身边的女孩心里怦怦乱跳，不住地向他看来。 
　　秦牧却浑然没有注意到身边的女孩的异样，继续牵引地元道果的能量渡入公孙嬿体內，心道：“书生也在玉京城，她可以帮我化解这地母赐福，再加上嬿姐姐吸收地元道果的能量，我便可以彻底摆脱地母的监控。” 
　　公孙嬿吸收地元道果的速度比他还要快，但是让秦牧有些焦躁的是，儘管地元道果的能量被他们不断吸收，这枚道果中的能量还不见减少。 
　　“短时间內无法把地元道果吸收乾净，那么只有把嬿姐姐拐走了。”秦牧看向身边的女孩，露出无邪而阳光的微笑。 
　　公孙嬿脸蛋羞红，侧过头去，盯著龙麒麟脖子上的鬃毛，心中慌乱：“他若是突然亲过来，我该怎么办？是挣扎反抗，还是装作生气？或者是先让他亲一口，然后再打一巴掌？” 
　　秦牧没有动静，她暗自鬆了口气，又有些失落，心道：“原来他比我还害羞……” 
　　“拐走嬿姐姐，然后便可以借她的元神把地元道果的能量吸乾！” 
　　秦牧眉头跳了一下，险些眉飞色舞起来：“还可以把元君坤元剑、山河鼎和六合混元剑弄到手，完美至极……嗯，可惜没有弄到地母的宝輦……” 
　　前方，便是玉京城。 
　　水麒麟牵著龙麒麟走入城中。 
　　————牧神记的周年书评活动28號就要结束了，届时获奖名单將会在宅猪公眾微信號和书评区公布，还请大家关注一下。 
　　另外，有读者反映，这两天更新不准时晚了几分钟，意见颇大，宅猪说一下，每天更新时间是中午十二点与晚上八点左右，有可能左也有可能右，提前十分钟更新的章节也非常多。 
　　最近更新的章节，往往都是三千五或者四千字，需要费的时间也较长，因此右一些。如果书友不习惯，那么还是恢復三千字一章，宅猪就可以定时更新不必等几分钟了。当然，也可以两千字一章，每天三更，更新显得多一些，实则字数还不如平常两章的字数。 
　　諮询一下大家意见。 
　　(本章完)

828.第786章 真假疑云
　　第786章 真假疑云 
　　凌霄殿，一派肃杀。 
　　这里原本是上皇时代的北天庭，凌霄殿更是上皇朝会群臣之所，诸神议事，因此大殿內空间辽阔。 
　　现在，这座大殿中大大小小的诸神数以千计，面色紧张的看著殿內正在斗琴的那对“男女”，唯恐遭到波及。 
　　殿內琴音响起，抚琴的二人一个是书生，背后站著一头驴，一个是赤帝齐暇瑜，身后彩霞条条道道如同凤羽。 
　　两人一东一西，四周除了他们没有旁人，即便是最强大的半神也离她们远远的。 
　　只见这二人抚琴大奏，书生放浪形骸，那张琴围绕她不断旋转，书生像是长了无数条臂膀一般，指法翻飞，展露出惊人的技业，在音律和指法上，她已经完美无缺！ 
　　而赤帝齐暇瑜却显得很是从容，没有书生那么多的技法，反而有一种朴实无华的感觉，然而她的音律中却充斥这澎湃磅礴的情感！ 
　　书生在技法上的造诣无人能出其右，即便是齐暇瑜也难以与她媲美，堪称完美的音律典范，然而她在情感上却远不及齐暇瑜了。 
　　她的琴音中虽然也有情感，却不如齐暇瑜沛然多变。 
　　两人的琴音杀伐，但见她们四周的空间时而扭曲，时而拉伸，时而变成一层层膜，空间仿佛变成了肉眼可见的音符，在他们周围不断跃动！ 
　　书生渐渐不敌，她的琴棋书画在技业上都达到独步天下的高度，然而正是因为在情感上有著天然的不足，反倒限制了她再进一步。 
　　开皇时代的四大天师，各有成就，各有所长，然而书生的性格有著缺陷，反而不如齐暇瑜敢爱敢恨，情感磅礴。 
　　她的不支渐渐显现，突然身后的那头毛驴人立起来，化作一头驴魔王，张开大嘴，昂昂昂的叫唤起来，刺耳至极。 
　　二女琴音大乱，各自按住琴弦。 
　　那头驴叫唤的声音刺耳至极，让凌霄宝殿內的所有强者都不禁大皱眉头，捂住双耳。 
　　殿中，无论是半神还是神族魔族，都惊恐的看著这二人，甚至对那头驴子也有些恐惧。 
　　这二人琴音大战，幸好是针对对方，倘若是针对他们，这殿內的强者只怕要死伤惨重。 
　　但也有六七人面色不改，显然是各有所恃，修为实力极高，並不惧怕书生和齐暇瑜。 
　　“哈哈哈哈，我还是输了！” 
　　书生收了琴，向赤帝齐暇瑜躬身道：“赤帝的本事果然不凡，时隔这么多年，你依旧能胜过我一筹。” 
　　“子兮天师客气。” 
　　齐暇瑜起身还礼，目光闪动，对她也忌惮万分，不愿与她拼个你死我活，笑道：“地母元君还没有现身，我们反倒先斗了一场，岂不是让大家笑话？” 
　　书生目光流转，从殿內的千百位强者脸上扫过，笑道：“域外天庭的使者，上皇的剑神，还有地母麾下，以及赤帝，开皇的天师，我们这些人济济一堂，路上又经歷险境，千辛万苦来到这里。主人却不见了，这是何道理？” 
　　齐暇瑜有些慵懒，四下巡视，笑道：“是的呢。传闻地母元君死亡多时，而今却突然出现，元界重现世间，而且召集旧部。我虽然是天庭的赤帝，但毕竟早年曾经侍奉过地母，岂能不来拜见？可惜，还是未能见到地母元君。” 
　　突然，她的目光落在白璩儿身上，只见白璩儿背著一口剑，衣著简朴，目光向她看来。 
　　齐暇瑜心中有愧，急忙挪开视线。 
　　她的视线与一个独臂男子接触，那男子背著一口神刀，向他微微欠身。 
　　齐暇瑜轻轻点头，心道：“洛神刀来了，这么说还有其他天庭强者。地母的確是死了，难道是天庭暗中布置，以地母的名义將这些人引来，一网打尽？” 
　　殿內龙蛇混杂，无论半神还是神魔，都各有目的，並不单纯。 
　　齐暇瑜还看到许多半神中的可怕存在，虽然本事不如她，但人数不少，都是难缠之辈。 
　　而在殿外，还有著无数半神，队列整齐，正静静的站在凌霄宝殿之外，仿佛是等待检阅的士兵。 
　　突然，只听一个声音从后殿传来，笑道：“让大家久等了，地母稍后便至。” 
　　殿內有头有脸的强者纷纷循声看去，只见声音传来之处，几个少女绕过屏风，拥著一个女孩儿走了出来。 
　　那女孩儿眉清目秀，唇红齿白，先是在诸女的簇拥下走出屏风，只能看到她半张脸，待转过脸来，殿內所有人都是心神一盪，暗赞道：“好个俊美的人儿。” 
　　那女孩儿脑后光晕微微晃动，向眾人见礼，道：“当年家师地母元君遭到重创，不得不自封元界，而今元界重现世间，所以家师召集诸位前来，打算重聚旧部，东山再起。” 
　　“家师？这女孩是地母元君的弟子？”眾人心头大震。 
　　齐暇瑜向那女孩看去，笑道：“等一等却也无妨。只是我却不知道地母何时收过弟子？地母从来不收弟子，即便是北天庭的上皇，也多是她的儿女。你这个弟子，令我有些诧异。” 
　　那女孩浅浅笑道：“地母原本不收徒，但是上次遭到重创，因此收我为徒。赤帝当年是给家师拉车的，能够知道些什么？” 
　　齐暇瑜强行忍住怒气，笑道：“等地母出来后再与你这小丫头算一算帐。” 
　　白璩儿轻声道：“这位妹妹，如何才能证明你是地母的弟子？” 
　　那女孩看向她，笑道：“原来是偽朝的剑神白氏。我脑后这道光晕，便是地母赐福，庇护我不老不死，福泽绵绵。是否可以作为证据？” 
　　白璩儿看向她脑后的光晕，分辨不出真假。 
　　“仅凭光晕，难以辨別真假。” 
　　神刀洛无双突然开口，沉声道：“地母神通广大，是道法最为复杂的古神，即便是陛下也对地母极为尊崇。你是否学会地母神通？” 
　　那女孩看向他，笑道：“原来是偽朝的独臂洛神刀。地母大道三十六，三十六种大道我也颇为精通。” 
　　书生笑道：“口说无凭。” 
　　那女孩道：“偽朝的子兮天师稍安勿躁，我的真假有何妨？待会地母元君到了，诸位见到地母真身，不就知道真偽了吗？” 
　　书生心头微震：“她连我也知道？我是开皇时代的人，那时地母早已死了，元界也被封印，只剩下大墟。她为何能知道我？她的年纪看似不大，修为也不是太高，不像是老怪物，不可能知道我的事情。她適才说南朝、域外天庭和开皇天庭都是偽朝，难道她真的是来自地母的那个上皇天庭？难道地母真的还活著，在地底默默的注视著开皇时代发生的事情？” 
　　————三千七百字，提前一分钟更新。 
　　突然，一尊龙首人身的半神沉声道：“地母被人所杀，是我亲眼所见，我看到地母肉身被斩，刺穿了心臟，地母不可能还活著。这位小妹妹，冒充地母呼唤我们前来，是死罪。” 
　　那女孩向他看来，肃然道：“原来是祖龙王。地母遇袭，遭受重创，但地母毕竟是最为古老最为伟大的古神，岂能就这样送命？祖龙王，你能想像土伯或者天公被杀吗？” 
　　那尊半神低眉思索片刻，道：“不能。不过我亲眼所见，地母明明是死了……” 
　　那女孩笑道：“你眼睛所见，未必真实。地母尚在世间，这几万年来修养，总算伤势恢復，而今这才召集大家前来。诸位可以不信我这个地母的弟子，但待会见到地母真身前来，也由不得你们不信……” 
　　正在此时，突然殿外传来一个笑声：“这位姐姐，你是地母的弟子？我怎么不知道我师尊地母元君何时收了个女弟子？” 
　　眾人纷纷回头看去，书生心头一跳：“这小子怎么跑过来了？真是不知天高地厚！” 
　　她身后的毛驴露出惊讶之色，低声问道：“恢恢？” 
　　书生点头，压制怒气，道：“恢！是他的声音！这小混蛋，怎么竟敢冒充地母的弟子混到这里来？” 
　　而白璩儿听到这个声音，突然身躯僵硬，露出难以置信之色，驀然回首，痴痴的看著殿外，低声道：“你的声音……你的声音又出现了，不是幻觉……” 
　　独臂神刀洛无双身后的刀鞘中，神刀发出阵阵低鸣，兴奋无比。 
　　洛无双也兴奋无比，向殿外看去，低笑道：“四万年了，我苦苦等了你四万年。你的声音，我从未忘记。我在挥舞著神刀时，脑中出现的是你的影子，耳畔响起的是你的声音……” 
　　凌霄宝殿的门户前，一个麒麟首人身的半神拉著錚亮的绳索，牵著一头庞然大物走入殿內。 
　　那庞然大物半龙半麒麟，威武不凡，卖相极佳。 
　　而龙麒麟的大脑袋上，一个女子手捧木剑，周身霞光蒸腾，霞光有如彩凤流火。 
　　还有一女子脑后光晕晃动，光晕中有一株小树苗，怀中抱著柄拂尘，气质脱俗，靠在一个少年肩头。 
　　那少年身后是个小廝，脑后光焰重重，一口大鼎在其中起起伏伏，浮沉不定。 
　　而那少年则显得有几分慵懒，似笑非笑的向凌霄宝殿的帝座前的那个少女看来，並没有从龙麒麟的脑袋上起身，笑道：“按理来说，我应该称你为师姐，可惜我师尊並未收你为徒。你到底是何人？” 
　　凌霄殿內，一片譁然，四处都是议论声。 
　　水麒麟见到这么多神圣，战战兢兢，有些腿脚哆嗦，大著胆子牵著龙麒麟向帝座走去，心里直犯嘀咕：“天庭，这里是上皇天庭，前面便是帝座，天帝做的地方！我这辈子哪里修来的福分，能够离帝座这么近……” 
　　龙麒麟打个哈欠，东张西望，伸出猩红的舌头舔了舔嘴，显得狰狞凶恶，心道：“千百位强者，每个都能轻易打死我。不过天塌下来有教主顶著……” 
　　帝座前，那女孩惊讶不已，一时片刻间没有反应过来。 
　　龙麒麟来到帝座前，停下脚步。 
　　秦牧起身，居高临下看著那个少女，似笑非笑道：“师姐，你是否可以给我一个解释？” 
　　那女孩脸上的惊讶这才渐渐散去，噗嗤笑道：“延康国的天圣教主，秦牧秦凤青，何时做了地母的弟子？你真淘气。” 
　　书生握紧拳头，从驴背上取下一个小包裹，心道：“看来只有我出手搭救这小子了。这小子，胆大包天，什么人都敢冒充，一下子就被人揭穿老底了！你好歹也改变一下相貌才是……” 
　　“我是假的？”秦牧哈哈大笑。 
　　“你是假的。” 
　　他身后，洛无双的声音传来，一字一句道：“上皇时代的故人，还记得那天黑夜，被你一剑斩断手臂的那个少年吗？” 
　　秦牧回头，目光落在洛无双身上，隨即在洛无双身边的灵秀军少年中搜寻一番，只见灵秀军的少年都是些断臂男女。 
　　然而，他还是看到了哲华黎，心中不由得一沉：“缚日罗，你还是叛变了……” 
　　他移开目光，没有搭理洛无双。 
　　这时，他看到了另一个女孩，在人群中显得很是寂寞。 
　　两人的目光相逢，秦牧四周的一切仿佛都消失无踪，仿佛又回到了那天夜里，他和这女孩靠在一起等待黎明的朝阳。 
　　(本章完)

829.第787章 秦拆不輟
　　第787章 秦拆不輟 
　　对於秦牧来说，那晚的经歷仅仅过去了几年的时间，而对於那个女孩来说，却已经过去了四万年的岁月。 
　　让秦牧迷惑的是，四万年的岁月过去，白璩儿的容貌还如同初见时的那样，几乎没有任何变化。 
　　她没有长大，还像是那天晚上在上皇百隆城见到的那个活泼可爱的少女，额头的秀髮间隱藏著一对小小的龙角。 
　　变化的是她的气质。 
　　不知道她经歷过什么，她一扫从前的怯懦和柔弱，充满了锐气，进取，无畏。 
　　秦牧並不知道，黎明出现之前，他支撑她与那些上皇遗民活下来的动力，而旭日的阳光出现之后，他是鼓励著她活下来，带著那些孱弱的遗民活下来的动力。 
　　两人时隔四万年却如同初见，彼此的容貌都不曾改变多少，秦牧长大了，白璩儿的气质改变了，仅此而已。 
　　秦牧露出笑容，对面诸神中间的那个女孩也露出了笑容。 
　　他们错开目光，如同没有见过彼此的男孩女孩一般，再看下去便会羞涩而脸红。 
　　秦牧精神大振，心情突然就莫名的开朗许多，笑道：“地母的弟子，居然还要向你们证明自己的真假，真是笑话，也是可悲。我有地母赐福。” 
　　他脑后的光晕徐徐转动，蕴藏著地母元君的力量。 
　　“还有元木上结出的地元道果。” 
　　秦牧缓缓环视一周，不紧不慢道：“我身边的侍女是谁，想来在场也有许多前辈见过。我这些宝贝儿，也都是地母亲自所炼。我有这些，你有什么？” 
　　那女孩脸色不变，轻声笑道：“凤秋云吗？凤秋云早已背叛了地母。当然若非凤秋云和凤族背叛，地母也不会败得那么惨。凤师姐，我说的对不对？” 
　　凤秋云勃然大怒：“血口喷人！你这小妮子，我撕碎了你！” 
　　更新不易，记得分享101看书网 
　　秦牧抬手，低声道：“秋云姐，稍安勿躁。这里很多半神，你胡来的话很容易成为眾矢之的，被她利用。” 
　　凤秋云心中凛然，急忙回头看去，果然看到许多半神露出狐疑的目光。 
　　那女孩笑道：“凤秋云背叛地母，然而却还有许多忠臣义士忠於地母元君，所以地母才能保住性命。至於乱臣贼子也有不少，你如何证明你手中的宝物是地母的宝物？” 
　　秦牧看著帝座前的这个女孩，似笑非笑道：“剑来！” 
　　他抬起手掌，凤秋云微微一怔，突然醒悟过来，將元君坤元剑的剑柄放在他的手上，低声道：“小心点，很沉的。” 
　　秦牧微微一笑，元气涌入元君坤元剑中，这口神剑的威能顿时被激发，地磁元力狂暴，化作肉眼可见的神光！ 
　　一声声闷哼传来，整座凌霄宝殿內所有人都感觉到莫大的压力！ 
　　这口木剑中传出的威能不是单纯的神通的威力，而是一股神力！ 
　　地母元君所独有的神力，压制诸天，压制万界！ 
　　那是地磁元力，如同元界大地一般沉重的力量！ 
　　秦牧也立刻感觉到这口木剑的重量变得惊人，险些拿不起来，当即收回一部分元气，这才感觉舒適一些。 
　　呼—— 
　　他將这口木剑平平举起，徐徐移动，这口木剑的移动速度很慢，然而力量却无比强大，向前刺出。 
　　那女孩身边的许多女子纷纷扬眉，便要出手，那女孩含笑抬起手，竖起一根食指，她身边的女子不敢有所异动。 
　　秦牧这一剑刺到她的眉心，这才止住，然而那沉重无比的声音还未停止，地磁元力带来的动盪让整座大殿风雨飘摇。 
　　只听轰隆隆的声音不断从殿后传来，站在殿门前的诸多半神和神魔纷纷飞身而出，来到殿外。 
　　眾人凌空飞起，向殿后看去，但见隨著秦牧这一剑刺出，凌霄宝殿后，一座座大山拔地而起，轰隆隆震动不绝，惊人无比，仿佛他这一剑的威能在凌霄殿的后方炸开！ 
　　浩大的玉京城，无数大殿炸开，一座座巍峨秀挺的山峦以惊人的速度从地底钻出，將这座古老的天庭遗蹟撞得稀巴烂！ 
　　这一剑，摧毁了玉京城的十分之一！ 
　　“是元君坤元剑！” 
　　一尊古老的半神失声道：“就是这口剑，镇压了诸天！祖龙王，是这口剑没错吧？” 
　　祖龙王惊疑不定，声音有些沙哑：“是这口剑！地母以元木所炼，蕴藏地母神力，当年地母在世时，无需亲自降临，只需要让人带著这口剑前去，坤元剑一出，诸天慑服！” 
　　“不臣服的……” 
　　一尊来自元界上空诸天的魔神冷冷道：“都被这口木剑诛杀了！” 
　　书生牵著驴走了出来，看著那一道突然出现將玉京城摧毁了十分之一的山脉，轻皱眉头。 
　　而在此时，握住元君坤元剑的秦牧却心中惴惴，他没有看到这一剑刺出甚至连玉京城的那些神殿也扛不住！ 
　　“这口剑的威力怎么这么小？我刚才没有施展出全力，再刺一剑试试！” 
　　他隨即提起木剑，又是一剑刺出。 
　　这一剑他动用的元气更多，木剑变得更加沉重，几乎让他无法举起刺出！ 
　　殿內空间隆隆震动，声势骇人，无数元磁神光从剑中涌出，然而儘管声势浩大，这口元君坤元剑却依旧没有展露出多少威力威能，这口木剑没有给这座凌霄殿造成多大破坏。 
　　“难道我这口剑是假的？” 
　　秦牧额头冒出冷汗，呼呼呼连续刺出几剑。 
　　殿外，即便是书生和那头驴子也瞠目结舌，呆呆的看著玉京城。 
　　轰隆，轰隆，一股股恐怖的波动传来，玉京城的后方一道道山脉拔地而起，將无数宫闕大殿顶上半空，在空中四分五裂！ 
　　每一道山脉都长达千里，一座座山头像是元磁神力爆炸形成的异象！ 
　　眨眼间，这座浩瀚的玉京城便被摧毁了一小半之多！ 
　　“破坏之王……难怪我在延康打听他的名声时，认识他的人都说他叫秦拆拆……” 
　　书生额头冷汗滚滚而下，突然道：“吕諍，你听到刚才域外天庭洛神刀的话了吗？” 
　　那头驴子点头，驴脸严肃无比：“恢！” 
　　“洛神刀说，他的手臂是被秦拆拆斩断的。” 
　　书生像是在与驴子说话，又像是自言自语，低声道：“可是他也曾说过，他的手臂是被上皇霸体斩断的。这就古怪了，上皇霸体，延康霸体，难道是同一人？那么上皇剑神的剑法……” 
　　她瞪大眼睛，连忙摇了摇头：“不可能，绝不可能！” 
　　轰隆。 
　　玉京城震动，又涌出一道千里山脉，將其他山脉挤得东倒西歪。 
　　眾人急忙折返，回到凌霄殿內，一脸惊恐地看著那个站在龙麒麟脑袋上的少年。 
　　那少年把剑还给旁边的侍女凤秋云，向另一个脑后光晕中有小树苗的侍女道：“给我六合混元剑。” 
　　眾人毛骨悚然。 
　　公孙嬿將怀中的拂尘交给秦牧，秦牧抖了抖拂尘，正欲催动这件宝物，突然祖龙王沉声道：“秦公子，不必再试了！再试的话，玉京城都將不復存在！这几件宝物都是地母元君的至宝，確切无疑！” 
　　其他几尊半神纷纷道：“的確是地母元君的宝物，还请秦公子不必再试了！” 
　　秦牧心中诧异：“他们如何確定这是地母的宝物？我刚才连刺了六七剑，也没有感觉到什么威能……” 
　　不过这些人的疑虑打消，也合了他意。 
　　秦牧將拂尘交给公孙嬿，祖龙王等古老的半神都鬆了口气，向秦牧道：“秦公子，你的確是地母的弟子，敢问地母何在？容我等拜见。” 
　　凤秋云不假思索道：“地母元君遭受重创，此刻还未……” 
　　秦牧脸色微变，急忙按住她的手。 
　　凤秋云不解其意，突然秦牧的精神波动传来，在她脑海中炸响：“秋云姐，不可吐露地母的实情！这些半神不怀好意！” 
　　凤秋云毛骨悚然，看向那些半神的首脑。 
　　祖龙王等人都是上皇时代的一个个庞大种族的族长，实力高深莫测，地母在世时威严深重，压得各族喘不过气来。 
　　倘若地母元君安好，他们不敢反，倘若地母死了，他们才会如释重负。 
　　而倘若地母深受重创，那么他们一定乐於干掉地母，在地母的坟头上撒一把土！ 
　　凤秋云想到这里，额头冒出冷汗：“祖龙王等人有反意，来套我的话！” 
　　祖龙王关切道：“凤师姐，地母的伤势怎么样了？老臣等人这些年都没有地母的消息，著实心急如焚，今日难得又遇到地母的弟子，一定要前去拜见地母，向她老人家叩首。” 
　　凤秋云头皮发麻。 
　　突然秦牧哈哈大笑：“祖龙王，你们稍安勿躁。眼下还有要事要办！这位姐姐还有什么话要说？你为何要冒充地母的弟子，你又有何所图？” 
　　他转移话题，將眾人的注意力吸引到这个女孩身上。 
　　那女孩噗嗤笑道：“乱臣贼子盗走了地母的宝物，而今竟然冒充地母弟子来滥竽充数。不知情的，竟然都被你骗了过去。天圣教的秦教主，果然是人中龙凤。” 
　　秦牧微微一笑。 
　　那女孩悠悠道：“不过，即便你可以说得天乱坠，也无法改变一个事实。” 
　　她突然躬身，道：“弟子请地母降临！” 
　　她话音刚落，一股无比恐怖无比沉重的气息降临！ 
　　那种厚重如同大地的气息，瞬息间笼罩整个玉京城，巍峨，深邃，厚重如元界大陆，深邃如无底深渊。 
　　所有人被一种天然的神力震慑，只觉四周的空间也变得沉重起来。 
　　凌霄殿突然分解，无数瓦块哗啦啦飞起，殿梁，墙壁，柱子，地面，统统飞起，飘向远处。 
　　整座大殿在剎那间便消失不见，只剩下眾人所立之地。 
　　他们脚下，群山连绵起伏，不断隆起，向四面八方延伸延展而去。 
　　群山巍峨，高耸入云。 
　　然而细看过去，眾人却发现那不是山脉，竟然是一条条粗大无比的树根！ 
　　他们艰难的抬头，但见一株古老无比的神木耸立在天地间，根须扎在元界的大地之中，古老，苍茫，树皮呈现出的纹理似乎是天然的道纹道痕。 
　　这株神木的树身实在太粗大了，像是由须弥山组成，甚至比须弥山还要粗，而向上看去，只见诸天万界似乎都飘在这株神木的树冠之间。 
　　这等壮观一幕，令人目眩！ 
　　树下，那女孩躬身：“请地母元君。” 
　　树冠中，一个神女姿態万方，从树上飘摇而下，赤著双脚轻飘飘落地。 
　　她道韵天成，承载大地之厚，孕育万物，有一种他人无法模仿的气质。 
　　而她的模样儿，与秦牧在地母元君庙中所见的地母神像一模一样！ 
　　秦牧眼角剧烈跳动一下，看了看凤秋云，又看了看那个女孩，再抬头看了看眼前这位地母元君，心中有些茫然。 
　　虽然他在地宫中见过地母的残魂，然而內心中却有一个声音告诉他，眼前这个地母元君不是假的。 
　　“比我想的要复杂……我们不是来向赤帝齐暇瑜寻仇的吗？凤秋云向齐姐姐出手，被齐姐姐打死，然后我卷了宝贝儿就跑。为何现在变得这么复杂诡譎？” 
　　秦牧头大如斗，悄悄揭开眉心的柳叶。 
　　(本章完)

830.第788章 无量量劫
　　第788章 无量量劫 
　　秦字大陆中，土伯、天公、赤皇和大日星君等人正在与一尊老佛喝茶，突然只见天色变得明亮起来，天公呵呵笑道：“老佛，你醒来的次数少，没有见过这种情况吧？这是秦家子揭开眉心的柳叶封印，让我们放放风哩！” 
　　大梵天王佛抬头看向天空，嘆道：“造孽啊，为了困住幽都神子，竟然要这么多高手守在这里。而且还难得放风一次。” 
　　远处，秦凤青被打得鼻青脸肿，坐在群山之中，两条小胖腿盘在一起，双臂交叉在胸前，生著闷气。 
　　在半空中镇压著他们的老佛突然醒来，从天上下来，他来殴打老佛，却被秦字大陆中的五大强者围殴，连杀生鼎都没有来得及动用便被诸老打得丟盔弃甲。 
　　诸老霸占了这个牢狱最好的位置，將他赶到山里，这个大头娃娃正琢磨著怎么抢回地盘，只是杀生鼎被诸老抢走，让熔岩土伯镇压住，他无法抢回来。 
　　倘若有杀生鼎在手，他还可以找回场子。 
　　“与坏弟弟联手，便可以镇压这些老头！” 
　　大头娃娃抬头看天，心道：“镇压了老头们之后，把坏弟弟镇压在这里，我便可以跑出去快活了。” 
　　突然，秦牧的神识从天外传来，道：“天公、土伯，你们来看外面的是否是地母……咦，王佛醒了？” 
　　他的神识落地，化作人身，向眾人见礼。 
　　天公笑道：“老佛前不久醒了，说是元界解封，大墟化作了元界，连佛界二十诸天也不得不与元界接壤，迫使他不得不醒来。也幸好老佛醒了，否则这里岂不是要被你哥哥称霸一方？” 
　　赤皇道：“老佛带来些好茶，秦家子也来尝一尝。” 
　　秦牧连忙摇头，道：“来不及喝茶了，外面的地母元君还请诸老看一看是否是真的。我来到地母元君陨落之地，见到了一位地母元君的残魂，只剩下地魂，藏在地底地宫，里面还有九位上皇的帝陵，不像是假的。我还曾为她招魂。而现在，又出来一位地母元君，看起来也像是真的！” 
　　“竟有此事？” 
　　诸老纷纷起身，向天外看去。 
　　他们藉助秦牧的第三只眼，看到了那尊静静地站在元木下的地母元君，那尊古神肉身广大，其他神祇站在她的身边显得极为细小。 
　　地母元君的肉身虽然很大，但相比天公和土伯那等无量广大的肉身来说，还是小了许多，没有那么夸张。 
　　然而即便如此，对比其他后天生灵和半神，她还是大得不可思议。 
　　“这就是地母元君。” 
　　熔岩土伯道：“確切无疑。我的眼睛比任何生死簿还要厉害，能够看穿其灵魂本质，不会有错。她的灵魂是地母的灵魂。” 
　　天公道：“这肉身也的確是地母的肉身。倘若是假的，难以逃脱我的天眼。秦家子，你在地宫中遇到的那个地母，肯定是假的。” 
　　秦牧茫然，摇头道：“我还曾亲自为地宫中的那位地母招魂，为她聚集了天魂神魂的所有灵魂黑沙。地母元君不可能还有其他灵魂散落在外……地母不会有双魂吧？” 
　　他突然醒悟过来，失声道：“地母是龙汉天庭的帝后娘娘？是双生姐妹？这个地母，其实是真正的地母的姐姐或者妹妹？” 
　　天公摇头道：“你想多了，地母元君不是那对並蒂。帝后姐妹另有来歷，而且……” 
　　他没有继续说下去，道：“反正不是她们。古怪了，倘若这个是地母，地宫中你招魂的那个地母到底是谁？” 
　　熔岩土伯的声音有些阴森，令人不寒而慄：“秦家子，你在为谁招魂？” 
　　秦牧脑中轰然，呆若木鸡，艰难道：“你是说，我被人设套了？不可能吧？地宫中有许多半神，都是地母的老部下，我被设套，他们不会也被骗过去吧？他们都是在地母被杀时，与地母一起沉寂在地宫中的……” 
　　眾人皱眉。 
　　赤皇道：“有没有可能元木中又诞生了一位地母？” 
　　他见秦牧不解，道：“地母本来便是元木所化，我开创赤明时代时，曾经拜会过她，知道她的根脚。” 
　　天公摇头道：“元木已死，不可能再生出一个地母取代原来的地母。赤皇，你这话未免耸人听闻……” 
　　“不是耸人听闻。” 
　　大梵天王佛突然道：“而是的確有这种法门。而且，这种法门就是我开创的。” 
　　眾人纷纷向他看来，大梵天王佛嘆了口气，道：“我的功法是在龙汉年间成形，明著说以梦入道太过玄幻，实则是化作万千个我，在各个世界中游歷磨练，经歷红尘，歷经无数劫难。这些红尘对我来说就是一场场虚幻的梦，然而那些个我却有著真实的灵魂，真实的肉身，真实的经歷。他们的修为、经歷和道心，最终会回到我的本体，成为我的一个个梦。” 
　　天公赞道：“老佛的佛经歷经无量劫数，洞察红尘，因此才会被天庭所覬覦，想要弄到手。” 
　　大梵天王佛摇头道：“他们並非是因为我功法中的佛性而想得到我的功法，实则是为了天庭这个境界而搜罗帝座层次的功法。想要完整的天庭境界，有一个简单的办法，那就是搜寻到三十六门不重复的帝座功法，组合成一门天庭功法。而世间帝座功法虽然不少，但却多有重复，因此千难万难。我的以梦入道无量量劫便是其中之一。” 
　　大日星君突然醒悟，问道：“老佛，难道这门功法可以让一具尸体中诞生新的灵魂？” 
　　大梵天王佛笑道：“虚幻的梦中尚且可以诞生出新的灵魂，更何况尸体？” 
　　天公试探道：“然而这门功法你一直没有传出去过，你传出去的佛经，都是你梦中参悟的其他佛经。” 
　　大梵天王佛嘆道：“传出去过。” 
　　他不疾不徐道：“龙汉年间，云天尊曾经找到我，说人族危难，需要有强者来给人族希望。他要模仿几个人，几个已经销声匿跡的人。於是我將我刚刚开创出还不成熟的功法传给了他。他修炼我的功法，模仿了御天尊，模仿了秦天尊。” 
　　他瞥了秦牧一眼，道：“也模仿了牧天尊。” 
　　秦牧心中微动，试探道：“老佛的意思是？” 
　　“云天尊的天分极高，比我高，也比老道士高，毕竟是当年得到过古神赐福的九大天尊之一。得到我的功法之后，他予以完善，奇思妙想比我这个开创者还要精妙。” 
　　大梵天王佛道：“他模仿这三位天尊，惟妙惟肖，的確给人族和其他后天种族带来了莫大的希望。后来他还是战死了，但我不知道他改善过后的功法是否流传下来。” 
　　秦牧心头大震，明白了大梵天王佛的意思。 
　　有人用脱胎自王佛功法中的神通，再造了一个地母！ 
　　“会是天盟吗？”他低声道。 
　　天公和土伯对视一眼，陷入沉默，没有说话。 
　　大梵天王佛道：“未必是天盟。云天尊死后，他改善后的功法也有可能从天盟中流传出去，毕竟太久远了，天盟中发生了什么也难说得很。” 
　　秦牧轻轻点头，向诸老称谢，收回自己的神识。 
　　“老佛要离开吗？” 
　　天公抬头看向天外，询问道：“现在是离开的好机会，再不走的话，这小子又会把柳叶盖下来。” 
　　大梵天王佛笑道：“你们不走，我也不走。” 
　　大日星君怯懦道：“我想走，可是我不敢……” 
　　熔岩土伯安慰道：“你能去哪里？还不是要回幽都？幽都哪里有这儿有趣？” 
　　大日星君面色如土，腹誹不已：“是你们觉得有趣，我可从来没觉得有趣过！我在这里一直担惊受怕，唯恐哪天被那个幽都小霸王吃掉……” 
　　秦牧等了片刻，天公土伯等人都没有从他的第三只眼中离开，这才將柳叶盖上，抬头静静地看著这尊地母元君。 
　　他的身后，无数半神已经跪伏下来，异口同声道：“拜见地母元君！地母元君，福寿无疆！” 
　　那些来自诸天的神族魔族也纷纷跪拜下来，战战兢兢，不敢有所异动。 
　　上皇时代，地母是元界的半个统治者，虽然名义上是北天庭的歷代上皇统治，而实则是她掌控著元界的半壁江山！ 
　　当年，各族在她的统治之下没有哪个种族胆敢反抗！ 
　　当然，南上皇天庭是个例外，南上皇天庭甚至可以將元界一分为二，统治南方，与地母分庭抗礼。 
　　而这里面的原因，那就不为外人所知了。 
　　没有跪拜地母元君的人也有不少，秦牧、公孙嬿、凤秋云和龙麒麟，都站得笔直，只有水麒麟叩拜下来，哆哆嗦嗦不敢抬头。 
　　还有赤帝齐暇瑜脸色剧变，然而却將古琴立起，一手扣住古琴，英姿颯爽，与地母元君分庭抗礼。 
　　神刀洛无双则率领灵秀军的少年飞速来到她的身后，气息绽放，刀鞘中的神刀錚錚作响。 
　　他们同属域外天庭，虽然属於不同的天宫，互不干涉，平日里还有些齷蹉，但是此刻面对地母元君这等古神，必须联手。 
　　白璩儿也不曾跪下，作为上皇剑神，她是南上皇天庭的余族，根本不跪地母。 
　　书生也不曾跪拜，开皇时代，没有地母元君，更何况她见上皇也不拜，更何况地母元君？ 
　　巍峨参天的元木下，地母元君俯视眾人，如同俯视螻蚁，那等天生地养的古神气息如此庞大，如此恐怖，令人提不起半点反抗的念头！ 
　　地母看著他们，一直没有开口，但越是安静，便越是让在场的诸神战战兢兢。 
　　“有意思了。” 
　　突然一个笑声打破了安静，书生摇著羽扇，笑道：“刚才有地母的真假弟子之爭，闹得天翻地覆。吕諍，现在是否应该有真假地母之爭了？” 
　　那头毛驴乐得嘴唇翘了起来，笑道：“昂昂昂——” 
　　驴叫声颇为刺耳。 
　　就在此时，突然一个声音传来：“为何不能有真假地母之爭？” 
　　————qq阅读有一个暑期作家应援活动，宅猪恳求阅读那边的书友支持一下宅猪和牧神记。打开qq阅读点击发现，点击领福利，打开应援作家枪战舞台活动的页面，加入宅猪的神朝战队！这个对牧神记和宅猪极为重要，拜託大家了！ 
　　(本章完)

831.第789章 元磁狂暴
　　第789章 元磁狂暴 
　　这个声音来自地下，在地底游走，飘忽不定，冷笑道：“伐我元木，剑斩我心，夺我肉身，以养假灵。可惜，元木被伐便成为无根之木，你从无根之木中诞生，永远也无法成为新的地母。假的，就是假的，永远也不可能成为真的！” 
　　秦牧听到这里，立刻一拍龙麒麟脑袋，低声喝道：“龙胖，掉头跑——” 
　　龙麒麟反应迅速，闻言立刻掉头便跑，跪在地上的水麒麟还牵著绳索，被他拖得连翻带滚，犹自没有放开绳索。 
　　御天尊连忙道：“阿水，一起跑。” 
　　水麒麟醒悟过来，连忙放开绳，身躯一晃，现出本体，跟上龙麒麟。 
　　凤秋云急忙道：“地下那个声音是地母，为何要跑？停下来，我还要处置齐暇瑜那个小贱人！” 
　　她刚刚说到这里，大地轰然震动，那个地底的声音大笑，笑声中带著悽厉和怨怒：“你根本不知道，为何我被称为地母！地母的力量，並非来自地表以上的树身树冠，而是来自根须！” 
　　正在狂奔之中的龙麒麟突然看到脚下的大地裂开，无数粗大无比的根须在地底蠕动，穿梭，像是一条条黑褐色的巨龙。 
　　整座玉京城突然坍塌，向地底坠落，许多原本跪伏在地的半神、神族和魔族措手不及，跌入一条条大裂缝中，隨即被那些蠕动的根须捕捉，吞噬，消失在地底。 
　　龙麒麟脚底生出火云，载著背上的眾人竭力向上飞起。 
　　“世人只以为元木庞大，却不知元木只是地表的一部分，真正庞大的是根须，比元木还要庞大百倍的元根！” 
　　地底的声音愈发愤怒，玉京城已经被完全埋葬，不仅如此，整座天宫也在动盪中塌陷，向地底坠落。 
　　而地底突然火烟喷涌，直达云霄，一根根巨大的岩浆柱比山峦还要粗大，疯狂旋转。 
　　凤秋云呆呆的看著这一幕，只见无数半神、神族和魔族在这一根根巨大的火柱中间飞行，穿插，各展神通，试图逃出此地。 
　　龙麒麟和水麒麟的速度达到极致，然而突然元磁混乱，他们的身躯一瞬间变得无比沉重，难以飞行！ 
　　天空中，无论神魔还是链气士，不管任何种族，都在噼里啪啦坠落！ 
　　这种坠落极为诡异，不是直接坠向地面，而是坠向元磁异常的地方，有的是向上空坠去，有的是向下坠去，还有平行坠落。 
　　突然，一尊神魔从他们身边跌落，落在半空中，只听啪的一声，那尊神人摔在强横的元磁神通上，顿时鲜血炸开，骨肉分离，骨骼肌肉，都被碾得粉碎，重的沉在下面，轻的漂在上面，死得惨不忍睹！ 
　　那尊神人明明是跌在空中，却像是摔在最坚硬的铜墙铁壁上！ 
　　他们四周，数不清的神魔和神通者横七竖八的跌去，没有人落在地面，而是砸在五行的元磁神通上，在他们周围啪啪炸开，化作一片片由鲜血组成的朵，极为悽美。 
　　秦牧沉声道：“秋云姐，现在知道为何要逃了吧？” 
　　凤秋云呆滯，地下的那个声音是只剩下残魂和心臟的地母，然而掌控著地母最为关键的本体，元木的根须。 
　　根须扎根在元界之中，这根须无比庞大，不知延伸多远多深，法力也是无法想像的雄浑。 
　　而地面上，那株元木下，另一个地母元君却拥有著肉身，催动元木，那株高耸直达天外的元木光芒大放，霞光涤盪，一道道霞光旋转飞舞，向地下攻去。 
　　两位地母的神通爆发，原来的玉京城早已消失不见，那里只剩下地磁元力形成的风暴，扭曲了空间的风暴！ 
　　秦牧见机得早，因此还算是安全，但是他也无法对抗这种异常强大的元磁，当机立断催动传送神通，捲起眾人传送而去。 
　　下一刻，他们出现在千里之外。 
　　突然，他们脚下元磁爆发，狂暴的元磁神光在空中穿插交错，像是一道道炫目的霞光，那光芒所过之处，一尊尊强大的神魔和神通者不受控制一般跌在神光上，粉身碎骨！ 
　　远远看去，便像是这些强大的存在主动撞上那些元磁神光一般！ 
　　这简直是一场屠杀！ 
　　然而，这仅仅是地面上的地母元君与地面下的地母元君斗法，波及到他们而已。 
　　这两位地母元君並未对这些神魔出手，她们的实力太恐怖，各自掌控著元磁的力量，交锋之时元磁狂暴，殃及池鱼。 
　　元磁神力，是世间最基本的力，最为原始的力量，也是最为可怕的力量，地母作为这种力量的化身，其实力之强，已经不能用凌霄、帝座这等境界来衡量。 
　　古神没有境界之分，只有掌控的大道强弱之分，无法用境界来衡量他们。 
　　秦牧连连催动传送神通，向外逃去，几个瞬息间便逃出万里之地。 
　　他的修为折损许多，不得不停止催动传送神通，让龙麒麟全力向外奔去。 
　　这里的元磁还是极为狂暴，但对他们的威胁已经大大降低，龙麒麟的修为实力还要在秦牧之上，足以应付肆虐的元磁。 
　　他回头看去，但见两位地母交锋之地，已经看不到那两位可怕存在的身影，只能看到飞舞的元木神光和从地底钻出的无数根须。 
　　除此之外，还有一尊尊强者在两大古神的根须枝条间纷飞，向外逃窜，时不时有人被击中，当空爆开，化作一团团向外膨胀的血雾。 
　　能够逃出那里的，都是强者，实力非同小可。 
　　突然，凤秋云眼睛一亮，看到九头凤凰振翅切开一道道粗大的枝条和根须，拨动琴弦，琴音斩断一道道元磁神光，从那片战场中脱身而去。 
　　“贱人齐暇瑜！” 
　　凤秋云大怒，从龙麒麟脑袋上一跃而起，化作一头火凤振翅而去。 
　　“秋云姐，不可！” 
　　秦牧高声叫道：“快点回来保护我，我快要修成生死境界了！” 
　　凤秋云速度极快，眨眼间便消失无踪，空中留下两道彩光，其中一道是齐暇瑜飞行留下的痕跡，另一道则是凤秋云留下的痕跡。 
　　这两人都是凤族中凤毛麟角的强者，凤秋云的修为境界已经是凌霄境界的巔峰，而齐暇瑜却早已是帝座境界，她自知未必是齐暇瑜的对手，因此带走了元君坤元剑。 
　　秦牧额头冒出冷汗，低声道：“地母让你保护我的……” 
　　元磁波动滚滚袭来，这种怪力扭曲了大地，扭曲了空间，让群山如同波浪般上下起伏不定，扭曲不定。 
　　秦牧飞速催动霸体三丹功，护住自身，有许多神魔和半神追上来，四面八方逃窜而去，时不时有人被散乱的元磁神光击中，眨眼间便被元磁神力在半空中缩小成一个肉球，然后啪的一声炸开，化作血雾。 
　　秦牧面朝后方，紧张的看著后方的元磁光芒，让龙麒麟躲避。 
　　就在此时，两尊地母元君交战的中心突然有无比恐怖的波动传来，地面像是一张布一般抖动，群山上下起伏。 
　　交战中心，元磁神光像是膨胀的圆球向外飞速蔓延，所过之处一座座山峰像是被贴在圆球上的立体画面。 
　　那可怕的元磁神光圆球以恐怖的速度扩张，向这边飞速接近！ 
　　那种速度，比龙麒麟的飞行速度还要快了不知多少倍！ 
　　秦牧毛骨悚然：“躲不掉了……已经死掉的地母，加上从残缺的地母肉身中诞生的新地母，实力有这么恐怖吗？哥哥，借给我力量！” 
　　他猛然揭掉柳叶，爆喝一声，身躯不断隆起，幽都神力滚滚涌来，晦涩的幽都神语在他身体四周响起，诡异莫测。 
　　不远处，祖龙王等人护著一批半神逃到这里，眼看也逃不过去，高声喝道：“联手对抗！” 
　　眾人气势轰然撞击在一起，各自施展神通，祖龙王化作一头老龙，肉身庞大无匹，龙躯將自己的族人团团围住，张口喷出一个龙珠，向飞来的元磁神光轰去，叫道：“大家一起轰击这一个点，將这神通破开一个大洞还有可能生还，否则都將死无葬身之地！” 
　　其他强者纷纷各施手段，一道道大神通紧隨龙珠之后向那里轰去。 
　　秦牧纵身而起，挡在龙麒麟等人身前，六臂翻飞，如同无数条手臂，最终化作一拳轰出！ 
　　元磁神光所化的圆球带著厚重无比的群山迎上他们的神通，那圆球似乎停顿了短短一瞬，接著將他们淹没。 
　　秦牧耳中传来山崩地裂般的巨响，被无滔巨力掀起，向后撞去。 
　　他毕竟三头六臂，立刻探手，一手抓住龙麒麟，一手拎著水麒麟，另外的手臂抓起御天尊和公孙嬿，被两尊地母神通余波撞飞。 
　　终於，这一波衝击平息，被扭曲的群山和陆地恢復平静，秦牧拱了拱身子，他被压在一座大山下，从山底爬出来。 
　　公孙嬿和御天尊等人从他身下战战兢兢的走出来，秦牧散去三头六臂，身躯缩小，心有余悸的四下打量。 
　　只见目光所及之处，群山东倒西歪，像是被暴风肆虐过后的树林。 
　　至於適才慌乱中与他们一起对抗余波的祖龙王等人，则不知道被掀飞到哪里去了。那些半神是半神各族中的老祖宗，实力极为强横，不弱於凤秋云等人，想来也不会被余波干掉。 
　　“坏弟弟，借我的力量，吃大亏了。” 
　　秦字大陆中，秦凤青则气息萎靡不振，有些气愤：“我要吃掉些鬼神才能恢復元气！” 
　　秦牧借用他的力量与两尊地母的神通余波碰撞，而两尊地母的神通余波太强，以至於幽都小霸王也有些吃不消。 
　　秦牧连忙贴上柳叶，检查一下自身和眾人，舒了口气，道：“都是些皮外伤，没有大碍。” 
　　公孙嬿连忙道：“咱们快点回去找地母！那个假地母的实力太强，不知道地母会不会有事。” 
　　秦牧摇头道：“回不去了，地宫估计被掩埋在元界深处，即便没有被毁掉，也无法寻到地宫在哪里。我们现在只有等地母来寻我们了。这里不是久留之地，咱们须得儘快离开。龙胖，还能走吗？” 
　　龙麒麟抖擞精神，正要说话，突然抬头看著前方一座斜斜插在大地上的山峰，没有言语。 
　　秦牧循著他的目光看去，只见那座东倒西歪的山峰上，一个女孩坐在峰头，双手抱著膝头，含笑向他们看来，正是另一个地母元君的弟子。 
　　她的衣著光鲜，没有半点狼狈之色，不像秦牧他们灰头土脸，仿佛那些元磁神通余波对她全然无效。 
　　秦牧露出笑容，悠悠道：“这位师姐，咱们同属地母的弟子，我却还不知道师姐怎么称呼。” 
　　那女孩站起身来，笑道：“同为地母的弟子，我却对秦教主闻名已久，我这次出山，便是想见一见你，看看你有什么能耐。” 
　　秦牧哈哈大笑，右臂猛地平挥出去，五指叉开，剑丸呼啸飞起，落在他手中化作一口飞剑：“请吧，我也想看看传承久远的天盟的本事。” 
　　“天盟？” 
　　那女孩噗嗤笑道：“秦教主误会了，我叫燕泣翎，可並非是来自乱臣贼子辈出的天盟。” 
　　(本章完)

832.第790章 道一
　　第790章 道一 
　　“乱臣贼子辈出的天盟？”秦牧心中疑惑不已。 
　　地母元君曾经说过，是天盟杀了她，她的地魂潜伏在根须中逃脱。 
　　地母元君还透露出另一个讯息，那就是天盟在杀她之后把元木砍了去。 
　　根据这两个讯息，因此秦牧判断，元木是落在天盟的手中，而另一个地母元君则是天盟中的能人用大梵天王佛的以梦入道发展出的奇妙法门，让元木中诞生出新的地母元君。 
　　然而，这个叫做燕泣翎的女孩却说，她並非是来自天盟！ 
　　倘若她不是来自天盟，那么另一个地母元君便不是天盟培育出来的，而是另有其人！ 
　　这就古怪了。 
　　难道说当年诛杀地母元君的，並非是天盟？ 
　　但是，地母元君怎么会认错杀害她的人？ 
　　“还是说天盟杀了她，但是有人从天盟手中把元木抢走了，培育出另一个地母元君？”秦牧大惑不解。 
　　天盟既然可以斩杀地母元君，可见实力非凡，什么人能够从天盟那里抢走元木？ 
　　“不过，我可以从这个叫做燕泣翎的女孩身上，寻到蛛丝马跡！” 
　　秦牧仰头看向那座歪斜的山峰，对於他来说，只要燕泣翎施展出她最拿手的神通，便算是留下了蛛丝马跡，他便可以通过这些蛛丝马跡来寻找出燕泣翎背后的到底是谁！ 
　　燕泣翎从山上走下，笑道：“秦教主还是不必猜测我来自哪里了，任由你聪明伶俐，也不可能猜出我的根脚。我这次来见你，还有一件事，那就是来带走一人。” 
　　秦牧眼中的光芒突然收敛起来，淡淡道：“带走谁？” 
　　燕泣翎目光流转，从他的脸上挪到公孙嬿的脸上，然后又挪到御天尊身上。 
　　“蓝御田，御天尊。” 
　　【记住全网最快小説站101??????.?????】 
　　她轻笑道：“御天尊跟著你，没有前途，只会浪费他的才能。但是跟著我，我却可以给他寻最好的老师，將他的潜能完全开发出来！將来，他必然大放异彩！” 
　　她长得很好看，有著不输於司婆婆、帝译月的容貌，像是一个落入凡尘的神女。然而秦牧却视而不见，適才他眼中的神光內敛，现在连气势也开始內敛了。 
　　龙麒麟不安的抖动著龙鳞，悄悄退开两步。 
　　知主莫若宠，龙麒麟对秦牧知之甚深，秦牧越是內敛，便说明他的杀心越重。 
　　这个长得很好看的女子，触碰到了秦牧的底线，让他萌生杀机。 
　　內敛中的秦牧，便像是一个盯上猎物的猛兽，隨时会暴起杀人！ 
　　“你知道很多事情。” 
　　秦牧语气生硬，乾巴巴道：“很多你这个年纪不应该知道的事情，让我愈发好奇你到底来自何处。” 
　　燕泣翎抬手顺著鬢角的髮丝，笑道：“打败你，带走御天尊，这笔交易如何？” 
　　“御天尊並非是交易品，而是我最敬重的人。” 
　　秦牧语气愈发生硬，道：“有人將他託付给我，但即便没有这层关係，我也绝不会容忍任何人把他当成工具，当成交易品。” 
　　燕泣翎看了看他，侧头想了想，道：“你这个人身上有很大的问题，你似乎不单单是延康的秦教主。倘若你只是单纯的秦教主，不会对御天尊有多少感情。” 
　　秦牧淡然道：“龙胖，你们走远一些。” 
　　龙麒麟如释重负，急忙带著公孙嬿、御天尊和水麒麟远离此地，低声道：“教主生气了，我们快点离开此地，免得被他殃及。” 
　　公孙嬿好奇道：“咱们一起上，围殴这个假地母弟子，不就可以將她打败了吗？为何还要离开？” 
　　龙麒麟低声道：“你忘记那个笑嘻嘻的小娘子身边还有其他小娘子了吗？” 
　　公孙嬿呆了呆，这才明白过来，他说的小娘子是燕泣翎身边的那几个侍女。 
　　龙麒麟道：“那几个小娘子的本事，只怕不逊於凤秋云，否则燕泣翎岂能活著来到这里？早就被两位地母的神通余波震碎了。那几个小娘子只怕也在附近，咱们涌上去，她们岂能坐得住？群殴的话，我们肯定不是对手。教主的意思，是让我们立刻离开此地，不必等他！” 
　　水麒麟道：“可是刚才他是让我们走远一些，没有让我们离开。” 
　　龙麒麟冷笑道：“教主的心思你不懂。他那样说，只是让那几个小娘子放鬆警惕，她们不知道我们趁机溜了，等到她们发觉，我们早已经跑远。教主这么做，其实是为了你家老爷的安全。” 
　　御天尊担忧道：“那么我哥他会不会有危险？” 
　　“当然有危险，但咱们不必问他。” 
　　龙麒麟飞速道：“现在危险的是那个女孩子，教主动杀心了。” 
　　公孙嬿失声道：“刚才那个小妹妹长得这么俊俏，他也下得去手？” 
　　龙麒麟带著他们飞速离去，道：“教主眼中，她一点也不漂亮，自然下得去手。” 
　　公孙嬿认认真真道：“可是她真的很漂亮，我都自惭形秽。” 
　　龙麒麟借著一座座东倒西歪的山峦隱藏身形，摇头道：“她胸小，教主不认为胸小的女孩子漂亮。” 
　　公孙嬿瞪大眼睛，低头看了看，紧了紧衣裳，有些黯然。 
　　斜峰下，秦牧气息平稳，没有丝毫的气势外泄，也没有气血外泄，平平淡淡。 
　　燕泣翎美眸眨动，不明白为何突然间秦牧变得如此平凡，仿佛一介凡人。 
　　突然，她醒悟过来：“完全內敛！是武道！” 
　　她刚想到这里，耳畔只听轰隆一声巨响，秦牧一步百丈，来到她的身前。 
　　他们之间的空气被压成实质，接著如同琉璃般破碎，破碎的空气墙后面便是秦牧的面孔，古井无波，没有任何情绪波动。 
　　燕泣翎心中一惊，向后翻飞而去，如同惊鸿斜斜飞起，来到那座斜峰的峰顶，笑道：“你不是地母的弟子吗？为何动用的是武道神通？” 
　　她刚刚落在峰顶，突然后背一暖，秦牧已经贴在她的后背上，与她几乎同时来到峰顶！ 
　　“武道中的战技必杀技！” 
　　燕泣翎低笑一声，元磁神光爆发，化作两口元磁神刀。 
　　秦牧移动步法，手中的剑寒光闪闪，向身边的空处刺去，一剑又一剑，连续刺在空处。 
　　他的脚步移动，燕泣翎唯恐把后心让给他，也跟著移动脚步，然而秦牧刺在空处的剑恰恰是她挪动身形下一刻將会出现的位置。 
　　当、当、当，无比密集的碰撞声传来，她的元磁神刀飞舞，每一次都是恰到好处的挡住剑光，將剑光逼退。 
　　秦牧手中的剑突然一分为二，二分为四，眨眼间化作几千口飞剑，围绕两人翻飞。 
　　他如同千臂神魔，不断换剑，而空中的飞剑也在以不同的角度向燕泣翎杀去，每一口飞剑所施展出的剑招竟然各不相同。 
　　燕泣翎错刀，两口元磁神刀中飞出一口口神刀，与空中的飞剑碰撞。 
　　这座斜峰的峰顶有数十亩大小，少年少女在峰顶移动来去，如惊鸿，如飞蝶，周围刀光剑影，连环碰撞，每一瞬间都危险至极。 
　　战技流派中的近身必杀之技在他们的身上被发挥得淋漓尽致，儘管危险，但却给人一种异乎寻常的美感。 
　　突然两人身形分开，秦牧转身，双手中已经没有了任何飞剑，两只手掌向前推出，他的双掌四周无数元磁符文飞舞，元磁神光爆发！ 
　　无数符文化作亿万星辰组成的星河，元磁神光在一颗颗星辰间激盪交错，那是司婆婆的神通，被他看了一遍便学了去！ 
　　司婆婆便是用这种神通触发了元界破封的关键，引起天地俱变，让元界重现世间！ 
　　这招神通是司婆婆臻至元磁神通道境的大神通，秦牧施展出来，顿时无比恐怖的地磁元力將四周一切压得沉降下来，斜峰承受了难以想像的压力，不断向地下坠去！ 
　　燕泣翎同时转身，笑道：“地母元君的道十二！” 
　　她也双掌推出，元磁神通爆发！ 
　　这个女孩竟然与秦牧以硬碰硬！ 
　　两人飞速向前奔行，轰然撞在一起，掌心碰撞时，元磁化作光芒从他们掌心迸发，唰的一声將这座斜峰的山头斩断！ 
　　他们的脚下的半个斜峰猛地沉入地底！ 
　　秦牧怒髮衝冠，咆哮一声，突然身后气血如潮，身后如同出现一座血海汪洋，让他的气血在一剎那间提升了千百倍之多！ 
　　“武道大帝的道一！” 
　　燕泣翎惊讶，这女子应变不及，秦牧收掌为拳，一拳轰出，身后气血汪洋向前轰然一声化作精气直衝而去！ 
　　燕泣翎闷哼一声倒飞而去，只见空中无数个秦牧的虚影出现，紧隨她之后，每一个秦牧的虚影皆是不同的武道神通向她攻去！ 
　　轰隆—— 
　　另一座巍巍大山的半山腰处，出现一个人形大洞，接著巨大的拳印出现在这个人形大洞上，拳峰轰入山体，震得这座山抖动了几下。 
　　秦牧的身形出现在这个山洞前，抬手一指按在眉心，身后无数口飞剑飞来，在他身前凝聚化作剑丸。 
　　秦牧剑指刺出，一道剑光长达十余里，刺入山洞，下一刻从山的另一边射出！ 
　　剑光煌煌，如同一道明亮至极的光柱！ 
　　“剑道的道一！” 
　　山体的另一边传来燕泣翎的声音。 
　　秦牧瞳孔骤缩，揭开柳叶，第三只眼张开，一道光芒从这只眼睛中激射而去，紧隨剑光而至！ 
　　与此同时，他抬手一印轰出，天火结晶錚錚錚四面八方窜出，轰击山体另一端的燕泣翎！ 
　　“幽都大道的道二十三，玄都大道的道二！” 
　　一声声恐怖的震动中，燕泣翎的声音犹自清晰的传来：“秦教主，你的神通很了不起啊！那么道一，你见过吗？” 
　　————牧神本章说活动第五期奖励名单和书评活动获奖名单都已经公布在书评区了，获奖书友记得加群，不要错过奖励~ 
　　(本章完)

833.第791章 道一（月底求月票）
　　第791章 道一（月底求月票） 
　　“道一？道二？道二十三？” 
　　秦牧电光火石间脑海闪过一个个念头，燕泣翎口中的道一道二像是对各种大道的编號，极为古怪。 
　　而且这种编號，对应的是大道的种类，比如武道的道一，剑道的道一，幽都的道二十三，玄都的道二。 
　　其他的秦牧了解不详，但玄都的道二其实是天火大道，是他以天火大道构建的神通。 
　　天火大道成为燕泣翎口中的道二，那么到底存在多少种大道？ 
　　什么人会给这些大道神通进行编號？ 
　　燕泣翎这么年轻，为何会了解得这么多？ 
　　她適才说的道一，是哪一种大道的道一？ 
　　就在此时，他突然感觉到山的另一边传来一股危险的悸动，燕泣翎动用的神通对他来说很是陌生，陌生的大道，陌生的神通，然而却有一种堂皇正大的大气！ 
　　“不是幽都体系，不是玄都体系，应该也不是元都的神通体系！” 
　　秦牧当机立断，食指中指相併，手掐剑指，刺出去的剑丸飞回，向这座大山另一边的燕泣翎杀去。 
　　他看不到燕泣翎，但是却可以凭藉其气息感应到她的方位。 
　　他脚步飞速走动，衣袂翻飞，剑指向前刺出便是刺剑式，剑指向上挑起便是挑剑式，手臂不动，剑指以手腕为中心画圆便是云剑式，剑指平斩为斩剑式，竖劈为劈剑式！ 
　　点崩掛撩，抹扫架截，绕游钻，十七种基础剑法被他施展出来。 
　　他看不到燕泣翎，然而每一击他施展得都极为认真，聚集著自己的所有精气神。 
　　他最强的就是剑法，剑法攻其必救，以达到威胁敌人，迫使敌人无法施展出自己所有的力量的目的。 
　　山的另一边，燕泣翎如同惊鸿飞舞，躲避一道道剑光，突然神通爆发，隔山打来！ 
　　秦牧隔著山，无法看到她施展的神通，只能感觉到无法匹敌的道韵，听到洪亮有如无数古神齐颂的道音。 
　　他的眼前仿佛出现一片恢弘壮阔的古天庭，诸天星斗上屹立著三百六十周天星斗正神，七十二地煞正神，三十六天罡正神，五曜正神，日月正神，组成天罗地网！ 
　　他还隱约“看到”一尊光焰巨人，屹立在周天正神之上，那是天公！ 
　　然而他还感应到山川江河，龙飞凤舞，龙凤等古神屹立，元木葱葱，顶天立地，江河山川大海，无数古神环绕元木，环绕在元木下一尊伟岸女古神的周围！ 
　　那是地母。 
　　而在地下，黑暗所在，九曲之角化作岩浆黄泉向下奔流，牛首虎面人身的伟岸存在组成了幽都。 
　　那是土伯。 
　　他还“看到”了四相古神，四方四帝，玄武，朱雀，青龙，白虎。 
　　最为恐怖的是，秦牧看到了古老无比的天庭，一尊模模糊糊的大帝坐在凌霄殿，统御著古老的天庭。 
　　他肉眼无法看到燕泣翎的方位，无法看到燕泣翎的神通，然而根据燕泣翎的气息，他却感应到如此恐怖而恢弘的异象！ 
　　那是道被调动引起的异象，周天星斗正神代表这不同的星力大道，日月和五曜，四方四帝，也代表著不同的大道。 
　　而元都地母，玄都天公，幽都土伯，也代表著各自的大道体系。 
　　之所以有这些异象，是因为燕泣翎的神通中囊括了这些大道，將其化作一个完整的体系，熔炼到一个神通之中。 
　　“道一，不是幽都的道一，也不是玄都的道一，是所有大道体系的道一！” 
　　秦牧醒悟过来，脚步一错，身躯一晃现出三头六臂。 
　　“噫呀——” 
　　他三颗头颅，三口张开，爆喝，怒髮衝冠，束髮的带子啪的一声炸开，霸体三丹功一瞬间提升到极致！ 
　　秦牧如神如魔，在他前方，那座大山已经在燕泣翎的神通威能下浮酥，龟裂，巨大的山石像是地底涌出的岩浆將岩石煮成一块块，然而下一瞬间，无数岩石被震成齏粉！ 
　　这座大山开始向下坠去，不是沉入地下，而是山底已经完全破碎，支撑不起庞大的山体。 
　　然而，无论这座大山坠下多少，山体都在一瞬间被那无比的恐怖的威能震得粉碎。 
　　这座山峰在一剎那间便折损了三分之一！ 
　　燕泣翎的这一招神通的威能却似乎没有任何衰减，从山的另一边浩浩荡荡而来，以无匹的碾压之势，向秦牧压下！ 
　　烟尘瀰漫之中，秦牧恍惚间仿佛看到了古老的天帝伸出了手掌，向自己拍下！ 
　　烟尘，將他四周的空间笼罩，让他看不到其他任何东西，眼前只有一只向自己拍来的大手！ 
　　“燕泣翎，我知道你的来歷了！” 
　　秦牧奋声嘶吼，双手控剑，剑指飞速变化，无数剑招施展出来，与此同时，他的其他四臂变得无比粗大，筋肉隆起，血管凸显在皮肤下，鼓动如同青龙大蟒，一瞬间轰出不知多少拳，每一击都竭尽所能，尽情的释放自己肉身中那恐怖的破坏力！ 
　　天外奇峰千掌回！ 
　　他的武道大神通在这一刻爆发，迎上那只古神天帝的大手，然而隨即被那无匹的力量碾碎。 
　　武斗天师开创的武道，在这只充满了浩瀚天威的手掌面前全然无用。 
　　秦牧被震得倒飞而去，身后浮现出承天之门，幽都魔气从天门中涌出，疯狂钻入他三颗头颅眉心的竖眼，那三枚竖眼张开，斩灭一切肉身灵魂的光芒射出，切得空间出现一道道黑色的伤痕。 
　　然而还是未能挡住那只手掌。 
　　秦牧口中道音震盪，四臂翻飞，无数元磁符文飞起，化作星斗星河，四掌向前推出，无比剧烈的动盪中，他四臂爆碎，血肉飞溅，一块块碎骨四面八方飞去，咄咄咄四下乱射。 
　　他被那无匹的力量震飞出去，速度极快，身躯被拉得笔直。 
　　秦牧三张口吐血，断掉的四臂在飞速生长，猛然正反迭手，一瞬间迭加无数次，向那只压向自己的大手轰去！ 
　　无数天火晶体爆发，在剎那间爆炸，恐怖的波动四面八方涌动，喷涌的天火沿著地面如同大洪水淹没了方圆几百里，让数百里地被笼罩在熊熊火焰之中！ 
　　而天火爆炸掀起的颶风却向更远的地方吹去，点燃了山林，让方圆千里陷入一片火海。 
　　轰！ 
　　大手落下，將秦牧盖在掌心下，在这只大手盖下来的一瞬间，秦牧还在催动传送神通，无数传送符文环绕他飞舞，然而隨即便被浩荡天威所摧毁。 
　　他的传送神通直接被打断。 
　　大手盖落，天火中的群山动摇，这一刻的撞击是如此骇人，甚至连不灭的天火都被直接摧毁內部的火焰符文构造，完全熄灭。 
　　咔嚓，咔嚓，大地震动，一道道沟壑四面八方延伸而去，触目惊心。 
　　而適才秦牧与燕泣翎相隔的那座大山也在这一道神通的威能下被完全摧毁，滚滚烟尘之中，传来燕泣翎的闷哼。 
　　这女子的道一神通爆发之时，秦牧的另外两只手一直在施展剑法，从剑十七式来到剑十八式，以诡异莫测的剑法斩入她的神通防护圈，隨即剑十八式化作剑十九。 
　　劫剑的第二招，剑十九式提劫剑爆发，燕泣翎时而身如惊鸿，时而身如游龙，时而舒展若彩凤翻飞，当真是循著道妙，让人无法判定她的方位。 
　　然而剑十九式却是秦牧在龙汉初年为御天尊报仇而开创出来的提劫剑，无数道剑光围绕著女子飞舞，跃动不定，每一种变化便是一劫，要么应劫，要么躲避。 
　　然而躲避的话，只会让劫越来越多！ 
　　那些跃动的飞剑已经將她所有的退路赌死，逼他不得不应劫！ 
　　在她那只大手盖在秦牧身上的同一瞬间，燕泣翎也將自己的身法催动到极致，然后中剑，錚錚錚，几千口飞剑几乎在同时插入她的体內！ 
　　燕泣翎如同一只大刺蝟，定在空中，嘴角流血，嘴巴里也被插了几口飞剑，只剩下剑柄在外面。 
　　这女孩疼得身躯颤抖，突然一口口飞剑从她体內脱落开来，她身上的伤口合拢，免得失血过多。 
　　待到所有的飞剑悉数拔出，这女孩哇的吐了口血，那血液却並非是红色，而是金黄色，有霞光从血中蒸腾而起。 
　　“我知道你的来歷了……” 
　　燕泣翎连连吐血，双手扶住膝头，抬头向秦牧那边看去。 
　　她气喘吁吁，脚边都是跌落的飞剑，低声道：“我也知道你为何一定要护住御天尊了，对不起，我不应该下手这么重……” 
　　“咳咳咳！” 
　　瀰漫的烟尘中，突然剧烈的咳嗽声传来，燕泣翎瞳孔骤缩，循声看去，只见尘烟中一个身影摇摇晃晃的站起来。 
　　那身影极为悽惨，六条手臂断的只剩下一条，三颗脑袋以诡异的姿態向不同的方向弯折，而且每颗脑袋似乎缺了一大块。 
　　那个身影的胸腔似乎烂掉了，脊骨扭曲，然而却在向她这边一步一步走来。 
　　那身影一边走，身体上似乎还有肉块在跌落下去。 
　　燕泣翎眼角跳动，掉落下去的血肉说明秦牧被打得极为悽惨，但是她还看到秦牧身上有血肉滋生，在自我修復！ 
　　“赤皇明皇的道一……” 
　　燕泣翎直起腰身，向后退去，道：“秦教主，停手。你我並非敌人，御天尊可以留给你照顾，我们没必要殊死相搏！我已经知道你是谁了……” 
　　嗡，嗡，嗡。 
　　地面上一口口飞剑在震动，燕泣翎头皮发麻，忍著伤痛向后退去：“停手！牧天尊，我並非怕你！” 
　　————月底啦，二十九號啦，宅猪向各位大佬们求张月票！ 
　　(本章完)

834.第792章 老子不稀罕
　　第792章 老子不稀罕 
　　秦牧摇摇晃晃走来，每走一步似乎都疼痛万分，让他的身躯扭曲，面孔扭曲，鲜血顺著双腿往下流，將他走出的脚印填满鲜血。 
　　然而隨著他不断向前走去，他的步履开始慢慢稳健。 
　　咔嚓，咔嚓，骨骼错动的声音传来，秦牧断掉的脖子开始重连，以诡异姿態扭曲的头颅开始復原。 
　　他的断骨重植，再生，伤口处血肉蠕动，不断向外生长，长出一条条手臂。 
　　地面上的那一口口飞剑也相继飞起，越来越多。 
　　燕泣翎汗毛倒竖，她从未见过恢復力如此惊人的神通者，倘若是修炼造化之术的神祇，或者半神中的某些天生强大的种族，还可以做到这一步。 
　　然而一个神通者，不可能在造化之术上有著这么强悍的领悟。 
　　这几乎是不死之身！ 
　　適才她所施展的那道大神通，其威力足以將秦牧灭杀，然而秦牧就是靠那变態的恢復力硬撑下来，一边走一边恢復。 
　　燕泣翎甚至可以看到他的伤口处，无数细小的符文在不断翻飞，像是细微无比的针线在穿插交错，让他的肉身的伤处开始生长，蜕掉死皮，换掉死肉，顶掉碎骨。 
　　她的神通给秦牧造成的伤害不仅仅是肉身上的，还有元神上的，秦牧承受她那一招，元神也被打得破破烂烂，然而秦牧的造化之术竟然也在修復自己的元神！ 
　　赤明时代在造化之术上有著惊人的成就，赤皇和明皇一个专精於元神一个专精於肉身，他们的功法合在一起，便是造化之术的最高水平。 
　　肉身不死，元神不灭！ 
　　秦牧距离最高水平还有一段距离，但已经不远！ 
　　燕泣翎强行催动元气，突然闷哼一声，她全身上下大大小小的伤口数千个，现在伤口虽然被她压制下来，强行合拢，但是伤口並未癒合，强行催动元气，几乎让她伤口炸裂。 
　　而且，她也没有多少元气可以动用。 
　　刚才那一道大神通，是道一大神通，威力强大无匹，但消耗也是大的可怕，她的元气被消耗了大半，剩下一小半还要镇压伤处，有些捉襟见肘。 
　　不过让她稍稍放心的是，从地上飞起的飞剑数量不多，显然秦牧的损耗也是极大。 
　　在她那一招大神通的威能下，秦牧儘管保全了性命，然而自身的元气也折损了大半，甚至比她更多。 
　　而想要做到肉身不死元神不灭，也需要消耗极多的元气，现在秦牧的元气未必有她深厚。 
　　“牧天尊，你適才说你已经知道我的来歷，那么你应该明白你我没有必要殊死一搏。” 
　　燕泣翎继续后退，飞速取出一个玉瓶，服下瓶中的灵丹，竭力催动元气修復肉身损伤，道：“我对牧天尊也是敬仰得很，知道久远的年代牧天尊曾经在瑶池一战，轰动四方。但你別忘了，你的牧天尊的封號是谁给你……” 
　　“牧天尊的称號？老子稀罕？” 
　　秦牧声音突然炸响，第一个字吐出时距离燕泣翎还有百丈远近，第四个吐出时便已经来到她的跟前。 
　　他的速度的確大不如从前，儘管有著赤皇明皇的造化之术，但他还是受伤极重。 
　　燕泣翎那一招道一大神通对他造成的伤害太重，已经伤到了他神藏！ 
　　不仅如此，他还感觉到自己的肉身机能受限，这是因为损耗太大，他虽然拥有赤明时代最为强大的造化之术，但是修为跟不上却无可奈何。 
　　然而燕泣翎的伤势也是极重，秦牧从剑一式施展到剑十九，提劫剑给她造成的伤害之大也是她此生头一遭。 
　　秦牧的拳头向她砸来，那拳头破破烂烂，没有一块好肉，甚至露出白森森的指骨。 
　　“老子稀罕？” 
　　他的声音如雷，轰隆炸响。 
　　燕泣翎抬手，元磁符文爆发，地磁元力顿时作用在秦牧身上。 
　　她现在能够动用的修为不多，与秦牧硬拼是不智之举，而元磁神通是她最佳选择。 
　　元磁神通可以让秦牧感觉到肉身沉重如山，任何拳脚都会受到影响，他的攻击准头不足，甚至攻击会被拉向地面。 
　　但是出乎她预料的是，秦牧这一拳还是轰来，似乎不受地磁元力的影响。 
　　“元都的道七对他没有影响？是了，他的肉身力量太强大了，甚至连我刚才的道一大神通都没能拍死他！” 
　　燕泣翎心中一惊，抬手硬挡秦牧这一拳，突然秦牧其他五只拳头狂风暴雨般砸来。 
　　燕泣翎拼命抵挡，怎奈秦牧三头六臂，让她应接不暇，连中百十拳，向后倒跌而去，人在半空中便全身伤口炸开，像是一个盛满水的球变成了网，四处漏血。 
　　燕泣翎急忙封住伤口，突然间秦牧双足曲蹲，一跃而起，六臂高举，双手抱拳，出现在她的上空。 
　　“幽都道三！” 
　　燕泣翎急忙强行催动神通，身前一片黑暗的膜唰的一声张开，秦牧身形没入那片纤薄得没有任何厚度的黑暗中，消失不见，却是被她送到幽都之中。 
　　燕泣翎还未来得及鬆一口气，突然那片黑暗下秦牧的双脚出现，接著便是抱在一起的拳头狠狠锤在她的胸口。 
　　一击，两击，三击！ 
　　燕泣翎听到自己一根根肋骨断裂的声音，轰隆一声巨响，將地面砸出一个大坑。 
　　“不行，这样下去的话，会被他打死！” 
　　她躺在坑底，强提一口元气，一鼓作气轰开自己的生死神藏：“现在容不得我继续压制修为，必须要突破生死神藏，才能挡住他！” 
　　生死神藏破壁，她顿时感觉到一种通生死的力量涌来，霎时间涌遍全身各处，狂暴的法力激盪澎湃，一扫刚才的颓然。 
　　现在的她虽然还不曾恢復到巔峰状態，但是有了生死神藏的法力，她已经不惧秦牧分毫。 
　　燕泣翎大喜，仰面看去，却见秦牧在半空中坠落，身形与地面齐平，却在疯狂的翻滚，如同被拴著线的陀螺从空中落下！ 
　　“这是什么招数？” 
　　燕泣翎镇住全身伤口，突然醒悟：“是剑招！基础剑法的第十八式！糟糕！” 
　　她急忙后退，跳出大坑，却见秦牧身形平行地面翻滚著向她杀去，迎面便是数百口旋转切割的飞剑！ 
　　燕泣翎双手交错，元磁神刀浮现，两口刀穿插，叮叮叮的爆响不绝於耳，將剑十八式挡下。 
　　两人以快打快，速度令人目不暇接，燕泣翎失了先机，连连后退。 
　　“他可以动用剑十八？他的元气应该极为虚弱，怎么可能动用这等极为损耗元气的招式？” 
　　她刚刚想到这里，突然看到秦牧脑后的光晕中的那枚地元道果，顿时醒悟过来：“地母的地元道果中的能量极大，他在炼化道果中的能量化作修为！” 
　　突然秦牧停止翻滚，双足落地，一手捏印向前拍出。 
　　“玄都的道二！” 
　　燕泣翎毛骨悚然，立刻拋开手中的两口元磁神刀，两口神刀如光如电，在空中交织，化作一面面元磁墙壁护住身前。 
　　轰—— 
　　天火爆发，恐怖的力量摧毁一面面元磁墙壁，连破百层，止於最后一层。 
　　燕泣翎鬆了口气，突然间最后一面元磁墙壁后雪亮的刀光乍现，秦牧六手高举，飞剑呼啦啦飞来，適才只有几百口飞剑，而现在已经是两千多口飞剑在他的六掌之中凝聚，化作一口神刀。 
　　嗤。 
　　最后那面元磁墙壁被一刀斩开，秦牧六臂错开，那口神刀一分为六，燕泣翎只见眼前都是纵横交错的刀光，横横竖竖！ 
　　横竖茫茫一线天！ 
　　金色的血光乍现，燕泣翎险些被切成几十块，急忙飞速后退，厉声道：“牧天尊，你的封號不想要了？” 
　　秦牧肉身上的伤口已经基本上痊癒，奔行如雷，脚步落下便爆出一连串雷音，地面被踩得不断炸开，冷笑道：“不要便不要，有胆子让他亲自来拿！” 
　　燕泣翎大怒，强行催动法力，任由周身伤口炸开：“你胆敢不敬，那就怪不得我！道一！” 
　　她强行催动道一大神通，恐怖的波动再度传来，古老的天庭虚影浮现在她四周，千宫万殿，玉京深深，城墙高耸，天河奔流。 
　　周天星斗正神的虚影浮现，组成天罗地网，天河水师，水师正神挥舞旌旗驾驭楼船大舰，大日太阴，日月中天。 
　　天庭之下便是元都，元木和地母正在形成，而在天罗地网之上，玄都天公也在形成之中，还有元都之下，幽都土伯也在渐渐成形！ 
　　而在此时，秦牧已经踏入天庭，只闯南天门，將这座神门一拳打穿，下一刻便脚踏天河直奔瑶池，从瑶海上一跃而过！ 
　　轰！ 
　　他已经撞碎玉京城的城门，所过之处，一座座宫殿的虚影被震得四分五裂，碎砖烂瓦，残垣断壁，四下翻飞！ 
　　凌霄宝殿的虚影中，燕泣翎站在帝座前，秦牧来得太快，快得不像是受伤之人，她的神通尚未准备完毕，便见秦牧已经杀到凌霄宝殿前。 
　　“他的修为恢復了？不对，他进入生死境界了！” 
　　燕泣翎毛骨悚然，突然凌霄宝殿震动，秦牧一拳將这座古神天庭的至高圣殿的虚影打得四分五裂。 
　　下一刻，他的拳头压在燕泣翎娇媚的脸上，巨大的力量爆发。 
　　两人的身影从破灭中的远古天庭虚影中一晃而过，数十里外的一座山峰突然炸开，乱石纷飞，坠落的石头在半空中划过一道道弧线，久久方才落地。 
　　接著，震耳欲聋的响声传来，远古天庭的虚影也这才散去。 
　　燕泣翎的身影贴著地面不断化形，撞碎无数树木，山石，滑出几十里地，这才止住，躺在那里，动弹不得。 
　　一只没有穿鞋子的脚出现在她身边，接著另一只大脚丫子落下，秦牧站在她的前方。 
　　“天帝老儿封的牧天尊，老子不稀罕。” 
　　秦牧吐出一口血痰：“老子的牧天尊，是自己凭拳头打来的，不是天帝老儿封的！” 
　　燕泣翎嘴里冒出一口口金血，双目无神的看著他。 
　　秦牧抬起一只还在修復之中的手臂，五指叉开，只听咻咻咻的破空声传来。 
　　一口飞剑突然落入他的手中，接著叮叮叮的声响不绝，其他飞剑相继与这口飞剑相撞，融合在一起，速度之快只能看到一道道幻影。 
　　秦牧剑尖向下，挑起燕泣翎的下巴，抬起一只手抹去嘴边的血跡，轻笑一声：“御天尊在哪里？” 
　　燕泣翎咽下口中的血，声音沙哑：“带他们上来。” 
　　“教主，我们在这里！”龙麒麟的声音传来，战战兢兢。 
　　秦牧循声看去，只见跟在燕泣翎身边的那几个女子押著御天尊公孙嬿等人走来，龙麒麟垂头丧气道：“教主，我们没能跑远便被抓住了……” 
　　“我知道。” 
　　秦牧淡然道：“你们引走她们，我这才好生擒这女子换回你们。这是调虎离山。” 
　　龙麒麟瞠目结舌，失声道：“教主，你的意思不是你来吸引这些女子的注意力，让我们先跑吗？” 
　　秦牧愕然，挠了挠头，鬼使神差道：“没错，龙胖，我就是这个意思。你领会得很好，嗯，很好……” 
　　————月底求月票啦，別留著了，过期啦！ 
　　(本章完)

835.第793章 龙汉疑云重，鯤负女儿行
　　第793章 龙汉疑云重，鯤负女儿行 
　　龙麒麟狐疑的看著他，突然一阵酸楚涌上心头，悲从中来：“教主，你骗我，我以为你是捨身取义，保护我们，让我们溜走。你却把我们当成诱饵，让我们引走这些小娘子们……” 
　　秦牧当机立断：“给你加餐。” 
　　龙麒麟立刻止住悲伤，向一脸茫然的御天尊和公孙嬿道：“教主英明神武，调虎离山，擒下这小娘子来换回我们，手段高明。” 
　　水麒麟翻了个白眼，心道：“这廝死皮赖脸的功夫远在我之上，三言两语便给自己谋了一顿饭的好处，真真是无耻之尤。话说他那捲经书叫做什么来著？我须得討好討好他，借来研究研究，今后也可以多一顿饭……” 
　　他为了保护御天尊受伤了，但是伤势最重的还是公孙嬿。 
　　这女孩被打得惨兮兮的，那柄拂尘也被燕泣翎的侍女们抢了去。 
　　燕泣翎的那几个侍女修为实力强横，其中一个是凌霄境界，其他几个也是玉京境界，公孙嬿虽然是真神，地元道果的果核所生的半神，掌握了六合混元剑，但能够发挥出的威力却是不强。 
　　一番苦战之后，她还是受伤被擒，脑后光晕中的那株小树苗也被打得焉巴巴的，萎靡不振。 
　　秦牧见到眾人没有大碍，这才放心，笑道：“燕师姐，而今境况已经分明，你落在我的手上，那么我们现在该当如何？” 
　　燕泣翎竭力镇住伤势，气若游丝，艰难万分道：“將他们放了。” 
　　那几个女子迟疑一下，还是依言將御天尊等人放开。 
　　燕泣翎的眼睛肿成一条线，浑然看不出先前的美丽，低声道：“现在如何，牧天尊？” 
　　秦牧將几粒灵丹塞入她的口中，道：“这是疗伤的药，不必担心，没有毒。” 
　　燕泣翎含著灵丹，却不敢咽下去。 
　　秦牧微微一笑，道：“吃了吧，我还有些事情要问你。” 
　　燕泣翎闭口不言。 
　　突然秦牧在她咽喉处按了一下，燕泣翎咕嚕一声將灵丹咽了下去，额头和后背冷汗津津。 
　　然而这几粒灵丹落入她的腹中，她立刻感觉到自己全身上下几千个伤口开始发痒，伤口在徐徐闭合。 
　　“这是我用龙胖的口水配合其他几种药材炼製的灵丹，平日里一枚便要收一万大丰幣。”秦牧笑道。 
　　龙麒麟紧张万分，悄声道：“教主，是龙涎！龙涎！你说是我的口水，便没人肯买了。” 
　　燕泣翎冷哼一声，伤处不再流血，让她可以腾出一部分修为，淡淡道：“你想问什么？” 
　　“先將六合混元剑还来。”秦牧道。 
　　燕泣翎看向那几个女子，道：“把拂尘还给他！” 
　　其中一个女子手捧拂尘走来，御天尊连忙道：“拂尘给我！” 
　　那女子迟疑一下，將拂尘交给御天尊，御天尊捧著拂尘上前，交给秦牧，低声道：“哥，这几个女子很厉害，我担心她会趁机偷袭你。” 
　　秦牧收下拂尘，赞道：“贤弟做得很对。” 
　　“你是来自域外天庭？” 
　　他转头看向燕泣翎，关切道：“天帝还好吗？” 
　　燕泣翎冷冷道：“域外天庭不过是乱臣贼子建立的天庭，也配让我效忠？你猜错了，我与域外天庭没有半点瓜葛。我没有想到百万年前那个名动天庭的牧天尊，竟然是这个时代的人，天帝如果知道此事，也一定极为错愕。我很好奇，牧天尊是怎么前往百万年前的？与你同行的秦天尊，是否便是当年的少年开皇？” 
　　秦牧笑道：“我问你话，你却来套我的话，姐姐，你很淘气。你適才说什么道一，道二十二，这是如何划分的？” 
　　燕泣翎气色稍微好一些，道：“天下大道，按照不同所属来划分，元都有道三十六，第一种大道便是道一，第二种大道便是道二，以此类推。幽都大道六十四，玄都大道七十二，周天星宿三百六十大道。这些道，都有著各自的编號。施展的神通蕴藏哪种大道的道理，便属於那种大道的神通。比如你施展天火，便属於玄都道二。” 
　　秦牧沉吟，思索道：“这种划分方式，让我想起了道门……你是否认得一个邋遢道人？” 
　　“你是说道门道祖？” 
　　燕泣翎摇头道：“闻其名，未曾见过。” 
　　秦牧仔细观察她的表情神態，继续问道：“你是否见过道门道祖？” 
　　燕泣翎道：“我不……我见过道门道祖！你给我吃了什么？” 
　　她露出惊恐之色，她的思维意识几乎不受她自己控制，明明想要说没有见过道门道祖，然而在秦牧的二次追问下，她却不由自主的说出实情。 
　　“龙胖的口水。” 
　　秦牧和顏悦色，柔声道：“加了点其他药材，是治伤的圣药。只不过这种灵丹有点弊端，会影响意识思维，让服用者的意识思维不由自主的跟著別人走。如果再辅以幽都的某些魔道神通，影响服用者的灵魂，用来问话很是不坏。道门道祖是否便是帮助你们確立这些大道编號之人？” 
　　龙麒麟得意洋洋，向水麒麟道：“这便是龙涎的用处。” 
　　水麒麟钦佩不已，道：“哥，有空你一定要教教我！” 
　　“这是天赋，你学不来的！”龙麒麟愈发得意。 
　　燕泣翎额头的冷汗变成了豆大的汗珠，混著金色的血液从脸颊流下来，却闭上嘴巴，死活不开口。 
　　“你不说，我也知道是他。道祖热爱术数，认为天地万物的本质都是数理。倘若天帝请他前去为各界的大道排名，他肯定会乐呵呵的前去。” 
　　秦牧声音愈发轻柔，追问道：“是否是道祖为天帝编撰各种大道？他编撰的道法，你都看过对不对？那么，现在道门道祖何在？” 
　　燕泣翎咬紧牙关，脸色涨红，身躯颤抖，显然在对抗他影响灵魂的魔音。 
　　秦牧微微皱眉，燕泣翎死活不说，他也没有办法逼她开口。 
　　这个女子的精神强大，而且精通元都、幽都、玄都三界的道法神通，想要控制她的灵魂並不容易。 
　　“你適才说剑道道一，武道道一，又是怎么回事？”秦牧问道。 
　　燕泣翎如释重负，涩声道：“这世间原本並没有剑道，也没有武道，这些大道是后天形成，是被后人开创出来的，不在天生的大道之中。道祖说，倘若有一门招法可以直接入道，便属於道一，道祖……” 
　　“道祖何在？”秦牧飞速道。 
　　燕泣翎身躯剧烈颤抖，猛地张口，要咬断自己的舌头。 
　　秦牧皱眉，立刻將拂尘的尘柄塞入她的口中，免得她真的咬断了舌头，咳嗽一声道：“你放心，我不会再追问这个问题了。” 
　　燕泣翎吐出尘柄，冷冷道：“你太诡诈，我不信你！堂堂的牧天尊，竟然如此下三滥，还要下药害我！” 
　　秦牧哈哈大笑，不无得意。 
　　燕泣翎冷笑道：“御天尊还少了一些魂魄碎片罢？我知道他的残魂藏在哪里，你我有著共同的敌人，应该合作。” 
　　“敌人的敌人，未必会是朋友。” 
　　秦牧摇了摇头，道：“我不知你的真实目的，也不知是否会是朋友。至於蓝贤弟的残魂，我也知道在哪里。” 
　　燕泣翎沉默下来，突然道：“你真的不在乎牧天尊的称號？” 
　　“牧天尊？” 
　　秦牧大笑，摇头道：“天帝封我为牧天尊，给过我什么？不过是一个牧天尊的牌子和天帝圣旨。那个牌子和天帝圣旨，我连看都没看。其他天尊多少还有诸神赐福，然而我就落得一个牌子，大不了，他收回去便是。” 
　　燕泣翎默然，过了片刻，道：“天帝赐福，就在牌子和帝旨里面，这一百万年，你都不知道？” 
　　秦牧愕然。 
　　燕泣翎似笑非笑的看著他，秦牧强忍住立刻翻找饕餮袋的衝动，咳嗽一声，道：“我问完了，你们可以走了。好生养伤，不必担心御天尊，他在我这里，我会將他照顾得很好。若是真想与我联手，带他的残魂来见我。” 
　　燕泣翎艰难无比挪动脚步，从他身边经过，突然停下来，低声道：“不要相信地母，提防天公和土伯。还有天盟，他们也非善类。” 
　　秦牧微微一怔，突然脸色大变，立刻取出柳叶便要贴在自己的眉心。 
　　突然他又停下来，没有直接將柳叶贴在自己的眉心，而是默默的收了回去，笑道：“真是个聪明的女子。” 
　　燕泣翎挪动步子，走出十多步，那几个女子连忙迎上，搀扶著她，低声道：“小姐，要不要……” 
　　燕泣翎摇头：“他没有下杀手，还为我疗伤，我们也须得有些礼数。今日之事就这样算了，我的场子，將来我自己会找回来，不用你们帮我！我们走！” 
　　其中一个女子身躯一晃，突然摇身化作一头大鯤，其他女子搀扶著她来到鯤背上。 
　　大鯤摇头摆尾，正欲飞走，秦牧的声音从后方传来：“翎姐姐，天帝是否死了？” 
　　鯤背上，燕泣翎娇躯大震，咬紧牙关，声音从牙缝里迸出来，声嘶力竭道：“走——” 
　　大鯤振动如同翅膀的鱼鰭，凌空飞去。 
　　秦牧目送她们远去，陷入沉思。 
　　公孙嬿、御天尊连忙来到他的身前，秦牧回过神来，温和笑道：“嬿姐姐，你受伤了，我来为你治疗一下，免得留下伤疤。” 
　　公孙嬿嗯了一声，乖巧的站在那里，任由他解开自己的衣衫露出伤口。 
　　秦牧细心的为她涂抹伤药，挤出伤处的血，指法很是细腻。 
　　少女皮肤很白。 
　　“天帝死了。” 
　　他突然停手，怔怔出神道：“龙汉天庭的那位古神天帝死了。” 
　　公孙嬿有些茫然，不知他为何出神，为何又说出这句没头没脑的话。 
　　秦牧又回过神来，继续为她涂抹伤药，轻声道：“我一直以为，域外天庭的天帝便是龙汉天庭的古神天帝，然而从燕泣翎无意中吐露出的信息来看，天帝应该是死了。域外天庭的天帝，並非是他，而是另有其人。” 
　　他站在公孙嬿面前，双手很轻，为这女孩拢上衣衫，很细心的整理她的衣裳，然而公孙嬿却能看出来此刻的少年有些心不在焉，脑子里想的是其他事情。 
　　她的衣衫已经很是齐整，秦牧却还在她的衣衫上整来整去。 
　　过了片刻，秦牧突然长长嘆了口气，低声道：“天公，土伯，我们该认认真真的谈一谈了。你们说，对吗？” 
　　公孙嬿有些莫名其妙，不知道他为何突然这么说。 
　　而秦字大陆中，白鬍子老头和熔岩土伯却对视一眼，默默无语。 
　　唰—— 
　　秦字大陆的天空中，一道不灭神识从天而降，落地化作秦牧的形態，看著这两位古老的古神的分身。 
　　————六月最后一天，求月票啦！月票是每月一刷的，六月的票，今晚十二点过期！ 
　　(本章完)

836.第794章 天帝之死
　　第794章 天帝之死 
　　天公分身和熔岩土伯还是沉默，一旁，老佛和赤皇坐在石桌边，悠然自得的喝著茶，时不时抬眼，笑眯眯的看过来。 
　　大日星君老实乖巧的坐在一旁，低著头捧著茶水，鸟喙里时不时喷出一朵小火苗，嘀咕道：“我啥也不知道，別来问我。我死得早，而且是因为知道得太多背后中了一箭……” 
　　白鬍子老头连声咳嗽，瞥了瞥土伯，又看了看秦牧，终於忍不住，道：“秦家子，我与土伯先商量商量。” 
　　秦牧轻轻点头。 
　　天公与土伯走到远处，避开他们，低声道：“道友，如今该怎么办？” 
　　土伯道：“你见多识广，你来说。” 
　　天公道：“所有死人最后都跑到你那里，你知道的最多。” 
　　土伯不说话。 
　　天公无奈，只得道：“適才那个叫做燕泣翎的丫头已经挑明，让这小子提防著我们，挑拨关係。倘若我们不吐露些秘密来，这小子心里肯定有芥蒂。” 
　　土伯闷声闷气道：“我知道的不多。” 
　　天公气极而笑：“你做都做了，还知道的不多？信不信我把你做过的事情都捅出去？现在这个世道，元界破封，连真假地母都蹦了出来。天盟，天庭，甚至远古的天帝，一个接著一个往外蹦，分明是要天下大乱，然后收网抓鱼！我们的幽都玄都，你以为能保得住？” 
　　土伯沉默片刻，道：“我同意告诉他一些秘密，但是牵扯到我们的事情不能全说。” 
　　天公这才舒一口气：“你说还是我说？” 
　　“我口风紧，我来说。”土伯道。 
　　两人折返回来，秦牧期待的看著他们。 
　　石桌边的老佛和赤皇也不由得竖起耳朵，很是期待。 
　　大日星君原本不敢听，打算离开，只是心中实在好奇，硬著头皮留下，心道：“我已经死透了，我害怕啥？” 
　　远处，大头娃娃秦凤青躡手躡脚的走出秦字山脉，一双耳朵突然变得无比庞大，竖起来比山头还高，倾听他们说话。 
　　天公咳嗽一声，並不说话，看了看熔岩土伯。熔岩土伯沉默片刻，突然开口，不紧不慢道：“龙汉天庭的天帝，的確死了。” 
　　秦牧心头大震，期待的看著他。 
　　远处大头娃娃的声音传来，叫道：“大土伯，哪里可以吃到天帝的魂魄？是不是被你藏起来了？我就知道你还藏有不少好东西！” 
　　土伯看到眾人期待的眼神，迟疑片刻，道：“就这些。天公，我口风紧，不知该说些什么，唯恐会被他们套话，还是你来吧。” 
　　秦牧狐疑，期待的看向白鬍子老头。 
　　天公头大如斗，气极而笑：“你不是口风紧，你就是想让我来说！好吧，我来便我来！龙汉天庭的天帝，是在转世迎娶一个女子时被谋害的！” 
　　老佛一口茶喷在对面的大日星君脸上，大日星君呆滯，顾不得抹去脸上的水渍，他本是一团元神，灼热无比，那茶水嗞滋啦啦在他脸上蒸发，化作一片裊裊升起的白雾。 
　　赤皇思维三颗脑袋一起瞪大眼睛，有些迷茫。 
　　秦牧结结巴巴道：“天帝是转世迎娶一个女子时死的？是帝后娘娘的妹妹吗？” 
　　“不是。” 
　　天公嘆了口气，道：“陛下英明神武，而且谋略过人，我，土伯，地母，任谁也斗不过他，都被他拿捏著小辫子。他作为宇宙间的第一个生命，本事又高，手段过人，我是佩服得五体投地。然而他只有一个弱点，就是好色。” 
　　土伯咳嗽一声。 
　　天公不满道：“这个可以说，没有关係的。而且天庭成立时牧天尊也在，知道一些內幕，他应该看得出陛下的性格。” 
　　秦牧面色古怪，道：“我知道天帝为了睡帝后的妹妹，转世了一次，因为那次转世才有了昊天尊。之后的事情我便不知道了。” 
　　天公继续道：“后来御天尊之死，事情闹得很大，后天种族群情激愤，都吵嚷著要处死昊天尊，还有几位天尊打算暗杀昊天尊。为了保住昊天尊，天帝正式迎娶那位娘娘，终於得偿所愿，昊天尊也因此成为帝子，再无人胆敢动他。” 
　　秦牧瞪大眼睛，失声道：“天帝娶了帝后姐妹？” 
　　土伯重重咳嗽一声。 
　　“没事没事，这件事也可以说，你不要总是咳嗽打断我。” 
　　天公道：“人常说古神无私，其实这句话是错的。古神並非无私，而是生就古神的大道无私，因此古神常常依循於道，按照道的指示办事，古神其实是有私心的。比如很多古神为了探索摆脱天地大道束缚，都尝试过转世，也生儿育女。还有些古神为了一时欲望，与后天生灵生了许多儿女，形成了半神种族，也有些是古神与古神结合生出的半神……” 
　　土伯连声咳嗽，提醒他道：“道友，你说这些做什么？有损古神形象。你直接说正事便可。” 
　　天公不以为意，道：“我自从来到这个封印中，天天被幽都神子痛打，形象早就没了。说一说也是无妨。而且这关係到我后面要说的事情，不说清楚，这小子又要询问，还不是要捅出来。” 
　　熔岩土伯闷声闷气道：“你自己有些分寸，不要总是学大日星君。” 
　　大日星君连忙点头，道：“我原来也不知道我嘴巴大，直到我背后中了一箭……” 
　　天公继续道：“天帝陛下心机深沉，我们这些古神是斗不过他的。龙汉初年成立天庭，我们这些古神为首脑，推举他成为天帝，他成为天帝我们也是心服口服的。当时的想法是后天生灵和半神越来越多，须得有章法来限制这些生灵，免得天天杀来杀去。然而我们却没想到，天帝太强势了，心机太深了。我们当他是道友，他却当我们是臣子。” 
　　秦牧心中微动，想起自己在杀生鼎內看到的阿丑。 
　　天公道：“所有古神，基本上都被他拿捏了把柄。土伯有把柄在他手中，我也有，地母也有。当年的老兄弟，老同道，谁能斗得过他？嘿嘿，谁不是被他拿捏得死死的？无论是元都还是幽都，或者是我的玄都，都被他安插了不知多少人手，而我们却看不到天庭。” 
　　秦牧想起御天尊的经歷和自己在杀生鼎中的见闻，默默点头。 
　　天帝心机深沉，无论地母还是土伯天公，抑或是其他古神，的確谁都斗不过他。 
　　天帝的地位，只会越来越稳固，江山不易，万古永存！ 
　　然而这位帝皇，却还是死了。 
　　“其实，牧天尊离开龙汉时代之后，半神、后天生灵便开始飞速发展，涌现出许许多多强大的存在。半神和后天生灵在进步，然而古神却进步艰难，古神无法学习自身之外的道法神通，只能研究自身的道法，提升自己。” 
　　天公嘆了口气，道：“等到半神和后天生灵也不老不死了，他们对古神的尊敬和崇拜便渐渐淡化了。老佛便是当时的人杰，然而老佛並非是半神和后天生灵中最为出类拔萃的人物。” 
　　大梵天王佛点头道：“七天尊每一个都胜过我不知凡几。” 
　　“老佛不必妄自菲薄，你比他们只差一线。” 
　　天公安慰一句，继续道：“天帝对后天生灵中的人族颇为忌惮，对天才辈出的半神也颇为忌惮，更加提防他的儿女。於是便挑起了很多爭端，消耗半神与后天生灵的力量，他甚至默许半神和人族各自建立一个小天庭，看著他们杀来杀去。无岐太子当时势力庞大，天帝陛下故意给他机会让他造反，藉机將他处了，无岐太子死后，天帝还不依不饶，赐他死后姓邪，叫做邪无岐，镇压在幽都之中。” 
　　秦牧心中微动：“邪无岐？我在玉锁关中见过他！” 
　　天公道：“这件事我原本也不知道详情，只知道邪无岐造反被杀，其中內幕是小鸟儿告诉我的。直到前不久，我才知道竟然是天帝故意给邪无岐造反的机会处死他。” 
　　大日星君脖子一缩，哭丧著脸。 
　　天公道：“人族和半神斗了起来，儿女也不敢造反作乱，古神也都有把柄在他手中，他的江山稳固。在那个时代，根本无人能够与他对抗，过去没有，现在没有，未来也不会有。” 
　　“然而他却死了。”秦牧目光闪动道。 
　　天公沉默片刻，道：“小鸟儿適才说他死得早，其实是不对的。天帝其实死在你前头。” 
　　大日星君身上的羽毛根根炸起，失声道：“不可能！我便是奉天之命去討伐云天帝，然后背后中了一箭，我有天帝手諭，不可能！” 
　　天公长嘆，道：“其实你死是后来的事情了。半神与人族斗个你死我活的时候，元都出现了一个美人儿，她实在太美了，甚至让我也不禁將目光投在她的身上。她叫绝无尘，没有一丝瑕疵，没有染上半点尘埃。她的美色甚至让我动了凡心……” 
　　秦牧面色古怪。 
　　老佛和赤皇也面色古怪。 
　　天公顿了顿，道：“然后，天帝便转世了。他当然敢转世，不过这次转世也是偷偷摸摸的转世，谁也不知道他转世为谁，转世到了何处，变成了什么种族。直到有一天，人族中的一位天尊来到玄都，找到我……” 
　　秦牧紧张起来：“哪位天尊？” 
　　天公沉默，还是说了下去，道：“云天尊，当时他已经霄汉天庭的云天帝，而且，他还是天盟的盟主。” 
　　秦牧身躯大震，目光呆滯。 
　　“云天尊找到我，说可以为我解除被天帝拿捏的僵局，只要某年某月某日，我只看著不插手便可。” 
　　天公道：“我不知道他要做什么，便答应了。而这个时候，另一位天尊来到幽都，找到了土伯。” 
　　他看向土伯，道：“道友可还记得是哪位天尊前去拜会道友？” 
　　土伯道：“自然记得。半神中的领袖昊天尊前来找我，说某年某月某日，我只需看著元都发生的事情，不用插手，便可以解决幽都之困。我应允了。” 
　　天公道：“那时，昊天尊是龙霄天庭的昊天帝。” 
　　秦牧茫然，喃喃道：“昊天尊，云天尊，他们怎么会在一起？他们不是生死大敌吗？他们一个代表著半神，一个代表后天生灵，而且不是杀得你死我活吗？” 
　　“这也是我百思不得其解的地方，也是我觉得可怕的地方。” 
　　天公露出迷茫和恐惧之色，低声道：“后来真的到了那一天，杀戮开始了，第一个动手的是绝无尘，然后便是云天尊和昊天尊带领的各族强者。我直到那时才知道，他们要杀的人是天帝，我碍於誓言，没有出手制止。而且，我对天帝有些恐惧，內心中也希望他死。土伯道友也没有出手……” 
　　秦牧晃了晃头，手足冰凉，低声道：“还有地母元君。地母元君她……” 
　　“她也看著，没有动手。” 
　　天公目光有些奇异，低声道：“地母还封锁了元都的天空，元木的枝叶挡住了天空，让天庭无法看到那里发生的事情。” 
　　————感谢黄金大盟夜冷情深风蓝的慷慨打赏，千万起点幣，十万块钱，受之有愧！宅猪备受鼓舞，继续码字去，爭取十二点再更一章！ 
　　(本章完)

837.第795章 最终的获胜者（第三更！）
　　第795章 最终的获胜者（第三更！） 
　　秦牧怔怔出神。 
　　一个是突然出现的绝色女子绝无尘，出生在地母元君的元界。 
　　一个是半神领袖，半神天庭的天帝昊天尊。 
　　一个是后天生灵领袖，天盟盟主，人族天庭的天帝云天尊。 
　　在天帝最为无敌的时候，也是半神与后天生灵廝杀最惨烈的时候，他们对天帝布了一个局。 
　　天公，土伯，地母，在这里面的形象，都有些不太光彩。 
　　不仅如此，让人不寒而慄的是，天帝转世本来是一件秘密的事情，然而却被人知道了！ 
　　最让秦牧感觉到可怕的是，云天尊与昊天尊这两个死对头竟然联手了！ 
　　他们联手是最不可能发生的事情，两边有著深仇大恨，怎么可能把这等仇恨放在一边联手对付天帝？ 
　　后天生灵与半神的仇恨是食物与猎食者的仇恨，奴隶与奴隶主的仇恨。 
　　隨著两边的崛起，相互爭斗，仇恨只会越来越深。 
　　除了种族大恨之外，云天尊与昊天尊之间的深仇大恨则是来自御天尊被杀一案，按理来说，云天尊最不可能与昊天尊联手。 
　　然而这些看似不可能的事情却发生了。 
　　让秦牧最恐惧的是，他们显然是早有谋划，很早之前便已经联合在一起，所谓半神与后天生灵之间的廝杀，都是做给天帝看，让天帝对他们放下戒心。 
　　而这期间，到底有多少后天生灵和半神因此而死？ 
　　死掉的生灵，只怕无法估量！ 
　　尸山血海的两边，是云天尊和昊天尊的面孔，冷得没有任何温度的面孔。 
　　“他们两人，让人恐惧……” 
　　秦牧打个冷战，定了定心神。 
　　天公的声音传来：“……那一战中，天帝死了，被他们联手打得灰飞烟灭。我不知道地母为何要这么做，也不知道地母有没有出手，其实当时我们都有私心。嘿嘿，古神大公无私，只是凡夫俗子对我们的谬讚而已。你越是了解我们，便越是会发现我们的私心，我们古神，並没有你们想像的那样光鲜。秦家子，你知道我们古神的处事之后，便应该对我们有些防备。” 
　　秦牧吐出一口浊气，喃喃道：“难怪，难怪燕泣翎会让我小心天盟，小心天公土伯，提防地母，原来如此……” 
　　他终於明白过来。 
　　燕泣翎背后的便是天帝，天帝之死，与天公土伯地母的袖手旁观有关，而天盟则是直接对天帝动手的人物。 
　　“那么，地母自己说自己是死在天盟之手，为何她的元木会落在天帝那里？”秦牧百思不得其解。 
　　突然，天公继续道：“天帝死后，发生了一件奇怪的事情，正是这件事情，让我不知道霄龙汉三天庭谁才是最后的获胜者。” 
　　秦牧急忙道：“什么事？” 
　　天公道：“天帝被杀之后，云天尊和昊天尊都在飞速往天庭赶去，这二人的速度极快，那时，他们的修为已经极为不凡。让我不解的是，云天尊当时化作昊天尊的模样，两人似乎都在拼命赶路，试图在对方之前到达天庭。后来我想明白了……” 
　　他目光奇异，低声道：“他们是去爭夺天帝的肉身。” 
　　秦牧身躯大震。 
　　“天帝驾崩的消息一直没有传出去，是因为天帝虽然死了，但是天庭中的天帝却还活著。” 
　　天公的目光有些茫然，到：“云天尊与昊天尊风驰电掣赶往天庭，自然是为了掌握天帝的肉身。掌握了天帝的肉身，他们便拥有天帝的权势权威，压制对方便轻而易举。试想一下，还有比这样夺权更加容易的事情吗？然而我却没有看到最后是谁得到了天帝的肉身。” 
　　秦牧呆若木鸡，过了片刻，问道：“云天尊化作昊天尊的模样？他是如何变化的？” 
　　天公不答。 
　　大梵天王佛嘆了口气，这尊老佛愁眉不展，道：“我传给他的。他是人族领袖，天盟盟主，他想为人族提升信心，变化为已经消失的牧天尊和秦天尊。他来找我，我自然是乐意传授给他。当时人族很惨……” 
　　秦牧思索片刻，突然道：“那么云天尊真的是人族吗？” 
　　大梵天王佛怔了怔，明白他的意思，摇头道：“我不清楚。” 
　　秦牧看向天公，天公也摇了摇头，道：“我也不知道他是人族还是半神，他一直都是人族的面目。不过……” 
　　他顿了顿，道：“昊天尊也一直都是人族的面目。” 
　　四周一片沉默。 
　　天公道：“我只知道龙汉天庭的帝座上，坐著的那个天帝已经不是真正的天帝，却不知道坐在那里的是他们二人中的哪一个。因为，在那之后变故越来越多，后来霄汉天庭被灭了，龙霄天庭也没有存在多久便步了霄汉天庭的后尘，也被灭掉了。再到后来古老的天庭越升越高，远离了大战之后变成大墟的元都，直到赤皇自元都的废墟中崛起……” 
　　赤皇怔怔出神，道：“那时候的大墟一片混乱，极为危险，我也是无数次死里逃生。我年轻时喜欢四处闯荡，见到了两个天庭很多遗蹟，有一天，我看到一个三头六臂的神像，面目已经模糊不可见了。我突然有所感触，在那石像下枯坐良久，终於参悟出我自己的道路。” 
　　秦牧脑中轰然，涩声道：“是我的石像吗？” 
　　“看不清面目。”赤皇摇头道。 
　　秦牧脑中浑浑噩噩，天公等人吐露出的信息实在太多了，狂轰乱炸，让他一时间无法消化。 
　　突然，他醒起一事，连忙道：“帝后娘娘呢？帝后姐妹不是还在天庭吗？无论是昊天尊还是云天尊占据了天帝的肉身，肯定瞒不过帝后姐妹！她们为何没有揭穿？” 
　　天公道：“秦家子，你不奇怪天帝转世的消息是怎么走漏的？天帝肉身被占据，瞒不过帝后姐妹，天帝转世的事情自然也瞒不过她们。” 
　　秦牧右手贴著额头，围绕石桌走来走去，走的大日星君头晕眼。 
　　突然，他停步道：“那么获胜的一定是昊天尊！倘若是云天尊，帝后姐妹不会不揭破，毕竟云天尊与她们没有任何瓜葛！” 
　　突然，土伯淡淡道：“你可以肯定云天尊与帝后姐妹没有瓜葛？云天尊说不定是她们的儿子，毕竟当时古神转世的很多。” 
　　秦牧呆了呆，觉得头脑有些不够用了。 
　　天公迟疑一下，道：“其实在此之前，还有一次帝后遇袭事件。小鸟儿先前说过这件事，他说这件事里透露著古怪……” 
　　大日星君哭丧著脸。 
　　天公正要说话，土伯突然道：“道友，你说的已经够多了。天帝的事情说完了，便没有必要再惹出更多的是非了。” 
　　天公醒悟过来，催促道：“秦家子，你该走了，不要总来打扰我们的清净。你知道得够多了，倘若知道得太多，对你也是不利。” 
　　秦牧慌忙道：“我还有一事不解！只要天公为我解惑这件事，我便不打扰诸位清修。” 
　　天公耐著性子道：“你说。” 
　　“天帝既然死了，天帝的肉身也被霸占了，那么燕泣翎是怎么回事？” 
　　秦牧飞速道：“燕泣翎分明就是天帝的传人，精修各种大道，甚至还拥有道一大神通。而且，她这次因为元界破封而来到这里，带来了元木和新的地母元君，显然元木和新地母不是她所能够栽培出来的，肯定是天帝在背后动的手。那么，天帝真的还活著吗？” 
　　天公瞪大眼睛，叱道：“我哪里知道？这些事情我也是摸不著头脑，你来问我，我问谁去？走开，走开。再不走，把你哥哥放出去，把你镇压在这里！” 
　　大头娃娃大喜，拍著手叫好。 
　　秦牧脸色一黑，知道不可能再问出什么东西，只得收回自己的不灭神识。 
　　石桌边，天公和土伯又落座下来，大日星君连忙让位，站在一旁。 
　　天公道：“帝后遇袭事件应该牵连不大，为何道友不让我说？” 
　　熔岩土伯道：“你告诉他这么多事情，容易给他带来更多的危险。这个世道，知道得越多死得越快。”说罢，看了大日星君一眼。 
　　大日星君沉默，摸了摸自己的后背，张了张鸟喙，却没有说话。 
　　“而且，道友你知道的东西都是资本。” 
　　土伯继续道：“你看我的幽都，天庭的势力已经借他的力量剷除乾净。道友，你只顾著逞口舌之快，没想过你的玄都还有不知多少天庭势力驻扎在你的身上。你不想借他之力，帮你剷除这些隱患？” 
　　天公张口结舌，过了片刻，吃吃道：“你是老实人？道友，你若是老实人，我把天捅一个大窟窿！” 
　　熔岩土伯面目都是岩石，看不出表情，幽幽道：“我是幽都之主，魔道本源，自然知道一些手段。” 
　　天公笑道：“看来，我也需要请他去一趟玄都了。哈哈哈……” 
　　秦牧坐在龙麒麟的脑袋上，为自己治疗伤势，很快身上的伤便好的七七八八，突然他醒起一事：“土伯不好说话，天公最好说话，我忘记问天公了，我这地母赐福所化的光晕，到底是否是地母元君监控我的手段！” 
　　他被天公撵了出来，此刻也不好再回去询问，只得作罢，心道：“还是先回一趟延康，让樵夫老师检查检查。他的眼界见识胜我百倍，一定能够看出端倪。倘若真是监控手段，那么御天尊的那些诸神赐福只怕也都需要弄掉……” 
　　他在饕餮袋里翻找一番，终於在旮旯里找到天帝所赐的牧天尊令牌和天帝圣旨。 
　　秦牧迟疑不决，燕泣翎说天帝赐福便藏在牧天尊令牌和天帝圣旨之中，那么自己是否要打开圣旨，得到这个天帝赐福？ 
　　倘若是监控手段，自己的行踪岂不是要落在那个不知是死是活的天帝的眼中？ 
　　他沉吟片刻，將牧天尊令牌和天帝圣旨又塞回饕餮袋中：“等到樵夫老师检查地母赐福之后，再做打算！得到天帝赐福，固然是多了一份保命的手段，但天帝心意莫测，不知是祸是福。毕竟有御天尊的前车之鑑。” 
　　他催动霸体三丹功，突然体內传来轰隆轰隆六声震动，灵胎、五曜、六合、七星、天人和生死神藏轰然开启！ 
　　他的元神屹立在六合大陆之上，身边是与日月同高的建木，而在他的脚下则是一片黑暗，那是幽都。 
　　生死神藏通生死，这座神藏直达幽都！ 
　　“人，立在天地间，头顶是天，脚下是地，上则成神，下则成魔，本来便具有神魔两面。那么……生死神藏的对立面，便是玄都神藏！” 
　　秦牧元神逆转，突然只听得轰隆隆的巨响传来，魔道神藏纷纷开启，直达天人神藏，接著又是一座壁垒打开，无边的天光从那座神藏中映照过来，与幽都生死神藏相互映照！ 
　　秦牧低头看去，自己脚踏玄都，突然他的目光呆滯，想到一件极为重要的事情。 
　　“人，本来便具有神魔两面，岂不是说，人人都可以开启神道神藏和魔道神藏？” 
　　他呆了呆，突然激动的身躯颤抖：“那么有没有前人开闢魔道神藏？倘若没有的话，我是不是第一个？对了对了！神藏可以遗传，只要去生一个小孩便明白了！嗯，怎么生的来著……国师生过，去问国师！” 
　　————再度感谢夜冷情深风蓝和叄生缘纵猎者的打赏。不等十二点了。提前更了，宅猪三十六岁了，感觉自己年纪大了，多写几千字脑子就快炸了，写小说真是吃青春饭的活儿。快到七月了，为牧神记预定保底月票！零点会更新求票章节，兄弟们等不到零点就早点休息吧。 
　　(本章完)

838.七月一號，求保底月票！
　　七月一號，求保底月票！ 
　　七月一號，求保底月票！ 
　　告诉大家悲喜事各一件，喜事是牧神记有了第二个黄金盟主，再度感谢夜冷情深风蓝的慷慨打赏，也谢谢每一位读者的打赏和支持。 
　　悲事，就是税改了，作家的年稿费税率要提升到45%了。 
　　这件事对作者的打击还是比较大的，作者与网站之间是分成关係，分成比例有三有五有七，这次一下子要收走近半的税，有一种天塌下来的感觉。 
　　网络作家更像是程式设计师，都是吃青春饭的，比如宅猪，连续码字十年，能够感觉身体素质下降明显，大脑运转速度也不如从前，钱没赚多少，身体就有些垮掉的趋势。 
　　还能再高强度干几年，宅猪自己心里没有底。 
　　一下子抽掉这么多的税，养老钱基本上就被抽走了。 
　　唉，一声嘆息。 
　　不管怎么说，今天是七月一號，恳请兄弟们把保底月票投给宅猪和牧神记！ 
　　许多读者不理解猪的抱怨啊，交税自然是正確的，但是服务也要做好，现在盗版和正版的阅读比例是几十比一，几十个读者中只有一个是正版读者，甚至几百比一，还有些书是千比一，千个读者中有一个是正版读者。 
　　网文这一块是新兴產业，然而从诞生之初盗版网站就多如牛毛，现在还是多如牛毛。 
　　刚才还有人带节奏，说去看盗版。 
　　然而这一行又是耗费脑力折损身体的行业，传统文学用几年时间来写几十万字，网文一年就需要写两百多万字才能保证生存，我认识的作者中，大半都有职业病，肩周炎，角膜炎，腰肌劳损，腰肌肩盘突出，驼背，视力下降。 
　　所以，网文是吃青春饭，这话没说错吧？ 
　　这一行生存压力大，千军万马才能杀出一条血路，而且也是一个没有保障的行业，旱涝自知，下本书就有可能陨落。 
　　如果能给网文一个良好的生存环境，让盗版网站没有这么猖獗，不说完全没有，只需要做到盗版和正版阅读比例达到十比一，作者们都要感恩戴德，交多少比例的税宅猪和其他作者都不会有怨言。 
　　而大环境是几十比一几百比一甚至千比一，这个时候开始对网文这一块的中上產高税收，就会形成对这个行业的打压，这是不利於网文產业发展的。 
　　希望提高税率的同时，能够把环境做好。整顿雾霾，治理污染，才会有更好的生长环境。 
　　环境没做好，直接开徵，是竭泽而渔。 
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　(本章完)

839.第796章 非正常人类
　　第796章 非正常人类 
　　抚养秦牧长大的残老村眾人往往都是没有生过孩子的，没有教导他这方面的知识和经验。 
　　村长是人皇，天天以剷除上苍为己任，不敢有家室。 
　　屠夫是大文豪，放浪形骸，对成家生孩子这种小细节从来不放在心上。 
　　瘸子声名狼藉，不是在偷东西和偷东西的路上，就是在被人追杀的路上。 
　　瞎子从来没有提过自己的家室，哑巴只知道他被骗得很惨。 
　　司婆婆在成亲的当晚，便干掉了自己的丈夫厉天行。 
　　聋子醉心书画，国破家亡之后就顛沛流离疯疯癲癲，他从前有过妻儿，但妻儿死在国破之中，因此从来不提家室。 
　　马爷马如来也是如此，马爷的妻子儿女死在大雷音寺僧人的追杀中。 
　　唯一一个在这方面有著丰厚经验的是药师，然而村里人经常拿药师作为反面教材来教导秦牧，让他意识到女人很危险。 
　　村长说上苍未灭何以家为，司婆婆说外面的女人都是狐狸精，屠夫的诗和刀中都是快马烈酒快刀，从来没有女人。 
　　秦牧这时候才发现，自己想要生孩子，竟然只能去问生过孩子的延康国师。 
　　他的身边，龙麒麟水麒麟不必说，御天尊现在傻乎乎的根本不用问，而公孙嬿还是一个小树苗，问了也不懂。 
　　“还是回延康吧。” 
　　秦牧坐在龙麒麟背上，回头望向两位地母爭斗的战场，那里恐怖的悸动偶尔还能传到这边，不知道是神通造成的来回波动的余波，还是这两位地母还在爭斗。 
　　公孙嬿也在看向那里，忧心忡忡：“不知道地母怎么样了。秋云姐也不知是生是死，她带著元君坤元剑，应该不会死吧……” 
　　她有些茫然。 
　　几万年来她一直都在地宫外的地母元君庙中，种著田，照顾著只剩下残魂的地母，这次剧变打乱了她的生活，让这个单纯的女孩有些不知所措。 
　　地母元君庙是回不去了，她不免对未来的生活失去了方向感，其实她更像一株树，喜欢扎根在一个地方。 
　　四处飘摇，她有些不太习惯。 
　　身边，秦牧还在牵著她的手，地元道果的能量通过秦牧的手掌源源不断的传入她的身体，从秦牧手中传来的温度让她安心下来，脑后光晕中的小元木树苗也一扫焉巴巴的状態，枝条舒展，慢慢的生长。 
　　“还是没能与白璩儿说上话。” 
　　秦牧收回目光，少年心中有些惆悵：“不知道这四万年来她过的怎样。她应该可以逃出那里吧……还有地母之战，无论谁胜谁负，对延康都不是一件好事。她们若是同归於尽，这才是大好事，可惜这种可能性太低。退而求其次的话，就是她们两败俱伤，然后各自割据一方，这样延康和大墟生灵的压力才会最低。可惜，我没有这个实力。” 
　　他想去寻找白璩儿也难以寻到，而今的元界比大墟时代大了不知多少倍，想寻找到一个人，实在太难了。 
　　而在此时，北上皇天庭的战场之中，两尊地母元君还在爭斗，虽然不如一开始时那般恐怖，但是依旧惊天动地，即便是帝座强者面对这等爭斗也会心生恐惧。 
　　这两位地母一个在地上，一个在地下，然而土地却仿佛不存在一般，只能看到大道规则瀰漫的道光让大地也变得金灿灿的，金色的千山万峰不断隆起破灭。 
　　元磁神力牵动天空中的星辰日月，时不时日月星辰的元磁爆发，化作一道道摄人心魂的光刃，从天而降，斩向对手。 
　　“以我的实力，很难斩杀两位地母元君，我毕竟只是凌霄境界，还不曾修炼到帝座。你说对不对，吕諍？” 
　　战场边缘，书生斜坐在驴背上，看著这场惊心动魄的爭斗，向驴子道：“我只能退而求其次，將这两位地母重创，让她们对立的场面，分割元界势力，不至於对延康有太大威胁。” 
　　毛驴道：“昂——” 
　　书生打开小包裹，笑道：“也幸好这两位地母拼斗时都受了伤，也不是从前最为巔峰时的状態，否则想要重创她们我还需要修炼到帝座境界。” 
　　毛驴笑道：“恢恢。” 
　　“你说得对，我能打败濯茶这等武道第一人，自然也能重创而今的地母，只是两位地母，让我倍感压力。” 
　　包裹中放著不知多少棋子，毛驴驮著她向远处奔去，书生丟著棋子，每隔一段距离便丟一颗，笑道：“围棋纵横十九道，是给凡人下的，真正的棋局，何止十九道？以星空为棋局，以大地为棋盘，纵横万万千千，这种棋局化作阵法便是一场浩劫。吕諍，我觉得我的阵法能排第一。” 
　　“恢。”驴子飞奔，速度极快。 
　　这头毛驴绕著两尊地母的战场奔行一周，书生也丟下不知多少黑白棋子。 
　　她仰头观察天象，突然叱吒一声，羽扇向战场扫去，用力挥扇！ 
　　远处，秦牧正在赶路，突然心神悸动，急忙回头看去，不由瞠目结舌。 
　　两尊地母元君所在的那片古战场中，突然一黑一白两股光芒纠缠著直衝天际，如同黑白两条大龙在那里肆虐缠绕！ 
　　他距离古战场已经极远，只怕有万里之遥，然而却还能清晰无比的看到那黑白两股光芒，可想而知那两股光芒必然无比粗大，形成了毁天灭地的绞杀之力！ 
　　“这是神通吗？不对，不对，没有人拥有这么强大的法力！这是阵法！” 
　　他看得失魂落魄，一座充满了杀劫的阵法，正在摧毁地母战场中的一切！ 
　　距离太远，他无法看到阵法的变化，然而可以感受到悸动传来时其中的变化和杀机。 
　　这座凶阵的威能，令人恐惧。 
　　“谁人在布阵？难道是借天地之法来灭地母？元界破封，出现的强者实在太多了。” 
　　他转过头来，整顿心情，专心投入到钻研生死神藏这个境界之中。 
　　生死神藏是幽天尊也即是阴差老者所开闢的神藏，属於神藏体系的第六座神藏，直通幽都，通生死而借幽都之力。 
　　秦牧对幽都之力的理解自不必说，不过他的生死神藏与眾不同，有著幽都和玄都之分，这方面就没有前人的经验可以借鑑了。 
　　他必须自己琢磨。 
　　“而且关键是，我在生死神藏之上没有去路了，还需要开闢神桥神藏。” 
　　秦牧目光闪动，龙麒麟不紧不慢的前进，御天尊则在努力的学习炼製灵丹作为给水麒麟的口粮，时不时丹炉爆炸，灰头土脸。 
　　“炼成了一炉！” 
　　御天尊欣喜的声音传来，从滚烫的丹炉中抓出一把灵丹，在水麒麟期待的目光中塞入自己的嘴里。 
　　隨即，御天尊的脸色变绿，口吐白沫。 
　　秦牧费了一番功夫才將这位贤弟抢救回来，为他解了毒，耐心教导道：“炼丹是个心性活儿，也是个技术活儿，同时也非常危险。灵药配比稍有不对，火候稍有不对，炼出的便有可能不是灵丹而是毒丹。今后你炼出来，自己先別吃，先让阿水吃。” 
　　水麒麟黑著脸，背著御天尊默默赶路。 
　　“是了，你炼製的灵丹不是阿水的口粮吗？” 
　　秦牧突然醒悟，不解道：“你为何自己吃了？” 
　　御天尊低头认错：“味道很香，我没忍住……” 
　　秦牧摇了摇头，又丟给他一些药材，自己则去琢磨生死神藏和如何开闢神桥神藏。 
　　他冥思苦想，时不时在龙麒麟的大脑袋上走来走去，公孙嬿被他牵著手，也只得跟著他走来走去。 
　　地元道果的能量让她修为提升很快，元神也越发壮大，小元木成长，也让她觉醒更多的元都大道。 
　　公孙嬿有些迷迷糊糊，不知道自己发生了什么变化，想要询问秦牧，却不想打扰他，只得闷在心里。 
　　她盯著地面，觉得这片大地有著独特的吸引力，让她生出一种恨不得立刻落地扎根的感觉。 
　　她现在很想把自己的元神种下来，变成一株大树，最好还能在树冠里养一窝小凤凰。 
　　突然，她感应到秦牧的体內也有一株树，那株树顶天立地，贯穿秦牧的神藏，也在不断的汲取地元道果的养分。 
　　“难道他也是一株树？” 
　　公孙嬿眨眨眼睛，心中有些开心：“他也是一株树，那么我们便可以找一个温暖的地方扎根下来，手牵著手，根连著根，一起晒太阳。然后我们的树冠里住著几窝凤凰儿，这些凤凰有事没事的唱唱歌，相互串串门……” 
　　她很是憧憬这种幸福的生活。 
　　然而秦牧体內的建木与她想的不一样，建木是虚生开创，秦牧与他一起完善，主要用术数和元气架构而成，用来做到天地通，打通一个个神藏，將所有神藏合为一体。 
　　“神桥神藏是一座飞桥连接天宫，元神登桥，步步高升，便可以来到南天门外。用建木神桥也可以达到这种效果，然而建木神桥太困难，仅仅比武道飞升天宫简单一些，其中牵扯到的数理太复杂。” 
　　秦牧心中默默盘算：“武斗天师毁掉我的神桥神藏，让我重新开闢，这倒是一次实验的机会。能够飞升天宫的，不只有神桥神藏一种吧？或许还有其他办法。” 
　　他兴致勃勃，立刻著手尝试，在自己身体中做试验，心道：“我是否可以开闢一座彼岸神藏？乘著一艘彼岸方舟，便可以直达彼岸处的天宫？” 
　　他的各种奇思妙想涌现出来：“建木先天神桥太难修炼，那么可以打造一个建木神藏，在第七神藏中种植建木，比建木先天神桥简单一些，建木生长，直抵天宫。” 
　　“还可以打造通天索！南天门垂下通天索，沿索而上，攀爬到天宫中去。” 
　　“对了，还可以打造飞升池神藏！利用天宫瑶池，从下方飞升，直穿瑶池，落在瑶台上！嗯，不过这样的话一下子境界便提升到瑶台境界，成为天神，需要神通者拥有真神那般庞大的法力才可以办到。根本不可能有人拥有如此雄浑的积累。但是方法可行……” 
　　“是了，还有一种办法，那就是第七神藏为天河，通天河从天庭流出，一道天河直达天宫！” 
　　…… 
　　秦牧兴奋莫名，想出愈来愈多的第七神藏种类，每一种都具有可行性，他需要做的就是將这些想法变成现实。 
　　“我现在的修为还没到开闢第七神藏的水准，不过可以尝试著先用元气化作这些神藏的形態。有地母的地元道果，我的修为提升飞速，距离开闢第七神藏也就为期不远了！” 
　　他信心满满，抬头遥望远方，心道：“以龙麒麟的脚力，只怕要几个月才能到达延康京城，到了京城那一日，只怕我的修为便可以开闢第七神藏了！等我开闢第一个彼岸神藏，到了京城，再让武斗天师把彼岸神藏毁掉，然后尝试建木神藏。各种第七神藏我都尝试一遍，寻找出一个最简单的，如此便可以完美解决延康和大墟中的人们神藏断裂这件事了。” 
　　他全心全意投入到构建神藏形態，让神藏与天宫相连这件事之中，没有时间理会外面的事情。 
　　龙麒麟全力赶路，八个月后，他们这才来到京城附近，路上又许许多多半神出没，这些半神盘踞在雄山大川之间，很是安分。 
　　龙麒麟让水麒麟前去打探消息，水麒麟折返回来，道：“哥，而今有两位地母，不知谁是真谁是假。又有一个书生骑著驴，將两位地母元君重创，地母们跑了，他们现在人心惶惶，不敢惹是非。” 
　　龙麒麟诧异道：“还有这等事……教主，你醒了？” 
　　秦牧张开眼睛，晃了晃头。 
　　这些日子他一直醉心在推演第七神藏上，浑浑噩噩的，给他们炼製灵丹烧菜做饭都有些漫不经心。 
　　“贤弟呢？”秦牧看了看四周，只看到一只圆滚滚的水麒麟和一个圆滚滚的胖墩儿，却不见御天尊，不由纳闷道。 
　　“哥，我在这里！”那圆滚滚的胖墩举起手来，道。 
　　龙麒麟解释道：“教主，你参悟时，御胖终於炼成灵丹了，然后便跟阿水一起吃。八个月了，就吃成了这样。教主，我没吃！” 
　　秦牧慌忙看了看身边的公孙嬿，却见自己还牵著这女孩的手，公孙嬿倒是没有变胖，只是脑后的光晕中出现一株小树，正在摇曳。 
　　公孙嬿还用树枝在树冠中编织了一个鸟窝，有些像是凤秋云的凤凰巢。 
　　秦牧眨眨眼睛，心道：“我身边的人都有些不正常，只有我和龙胖……嗯，只有我是正常的！” 
　　“龙胖，我们走！” 
　　少年意气风发，道：“进京！去找武斗天师，我即將开闢第七神藏，让他再打碎一次……等一下，先去国师府，问问国师怎么生小孩！” 
　　————大章，求保底月票啦！ 
　　(本章完)

840.第797章 福兮祸兮（求保底月票！）
　　第797章 福兮祸兮（求保底月票！） 
　　前方京城在望，只见许多神通者正在扩建城池，翻修城墙，那些城墙被神通者们修建得很高，许多神通者用兽血在城墙上烙印防御符文。 
　　秦牧来到城下，询问一番，负责修缮京城的是天工堂的弟子，道：“前不久有半神化作神兽，攻击京城，打坏了一段城墙。於是国师命我们扩建京城，把城墙加固，加高。这些符文是阵堂设计的，教主看看还使得吗？” 
　　秦牧从他手中接过阵法符籙，细细查看一番，只见阵势精妙，图案纹理也很具美感，笑道：“很不坏。阵堂的阵法造诣，已经超过我了，我需要学习一段时间才能追上你们。” 
　　“教主谬讚。” 
　　那弟子笑道：“这些日子是枪神在各地传授阵法，还有樵夫圣人整理了许多开皇时代的阵法交给他，枪神传授给我们，让我们获益匪浅。” 
　　他口中的枪神便是瞎子。 
　　秦牧四处闯荡，而瞎子聋子等人却在各个学院学宫传授自己的所学所悟，再加上樵夫圣人、渔翁天师、帝译月等人將开皇时代的知识传授给他们，因此延康的神通进展神速。 
　　倘若按照正常的轨跡，延康肯定会愈发兴旺，然而这一次元界破封，重现於世，导致延康四分五裂。 
　　而今延康对原本的疆域的统治力已经很低。 
　　过了不久，他们来到国师府，延康国师刚刚从皇宫回来没多久，疲倦不堪，正在休息，国师夫人將他叫起来，向秦牧道：“外子先前在外平叛，回来后又被皇帝叫去，在皇宫中几十日，著实疲惫。” 
　　秦牧歉然道：“打搅了师弟歇息，愚兄心中甚至不安。” 
　　延康国师道：“二师兄客气了。国难当头，理当如此。皇帝也瘦了，只剩下一把骨头，国君尚且如此，更何况我？你一向无事不登三宝殿，这次来一定有要紧的事。” 
　　秦牧迟疑一下，说明来意，道：“我来请教你如何生孩子。” 
　　国师夫人原本以为他要说正经事，闻言脸色羞红，慌忙起身离开，转而又回来，牵著公孙嬿便走，笑道：“让他们两个男人聊去，咱们姐妹儿说会子话。” 
　　延康国师等她们走远，这才勃然怒到：“国难当头，你还有心情生孩子！秦牧，枉我敬你为师兄，你却如此荒唐胡闹！” 
　　秦牧连忙解释一番，道：“我已经请武斗天师毁掉我的神桥神藏，便是想重新开闢神桥，为延康子民寻找出一条可以彻底解决神桥断裂的道路。之所以想到生个孩子，是因为我想看看我开闢第七神藏，是否可以遗传给子孙后代。倘若可以遗传，延康子民的神桥之忧便可以彻底解决了。” 
　　“我错怪你了。” 
　　延康国师起身，向他长揖到地，诚挚道：“我还以为二师兄荒淫，没想到二师兄才是真正的以天下苍生为重，负重前行，高风义骨！你主动毁掉神桥神藏，我便没有你这种魄力！你做师兄，我心服口服！我替天下人谢你！” 
　　秦牧连忙搀他起身，笑道：“折煞我了。师弟，那么怎么才能生孩子？” 
　　延康国师原本正经，此刻却脸色突然红了，咳嗽连连，有些不爽利。 
　　秦牧狐疑：“你知道，却不肯说，你果然藏私！” 
　　“不是藏私，只是不好直接说出口。” 
　　延康国师连忙道：“小学士子都懂，小学里就有这方面的课程，你去听听便知。” 
　　秦牧摇头道：“我没有上过小学，我从大墟里出来便直接去了太学院。” 
　　延康国师皱眉，左右看了一眼，低声道：“我去取些东西来，你看看便知。”说罢匆匆而去。 
　　过了片刻，他又慌张赶回来，从袖筒里取出一卷书，塞到秦牧手中，道：“我原本也是不太懂的，对男女之事所知不多，后来皇帝让我成亲，我也是摸不著头脑。皇帝便给了我这卷书，我看了之后才明白。你拿去看，肯定能解你之惑。” 
　　秦牧看了看书皮，上面写著《京城艷闻录》的字样，翻开看去，里面却是图画，画的是男女，而且还会动，显然画道高超，不止做到了栩栩如生，其人画道已经臻至书生所说的画道第一重境界，很是不凡。 
　　秦牧看了一眼，脸色涨红，急忙把书盖上：“怎可以如此？好不羞耻！我不生了！” 
　　延康国师道：“我原本觉得好羞耻，好脏，有辱圣贤。但后来尝试了倒觉得还不坏，有些乐趣的。” 
　　秦牧痛心疾首，鄙夷道：“师弟，你墮落了！” 
　　延康国师爭辩道：“这是人伦，怎么是墮落？你若是不看那就还我！我不借你了。” 
　　秦牧正要还给他，突然又收回来，道：“我先看看，我要批判这种行径……咦，这画道有些熟悉，京城艷闻录的作者是谁？” 
　　他越看越起疑心，翻到扉页，又翻到最后一页，没有找到署名。 
　　“这种笔锋，这种画道造诣……” 
　　秦牧怒不可遏，结结巴巴道：“聋爷爷，你已经墮落到这种程度了？” 
　　延康国师连声咳嗽：“的確是天图画圣的手笔，否则我也不会昧下来，皇帝问我要过好多次了，我说弄丟了没有还他。这是孤本，天图画圣只画了这一本，而且是当年穷困潦倒的时候画的。现在他富甲一方，再让他画，他就不肯了。你看完须得还我。” 
　　秦牧翻看一番，面红耳赤，心怦怦乱跳，慌忙將京城艷闻录还给他。 
　　延康国师小心翼翼的把书一页一页展平，收好，道：“忘记问了，你和哪个女子生孩子？” 
　　秦牧脑中轰然，呆在那里半晌没有说话，过了片刻，这才试探道：“我倒没想过这个问题。这几个月我都在思考开闢第七神藏的事情，我想出二十六种第七神藏，八个月的时间，我也整理出了二十六种方法，打算逐一试验。我的原计划是，每成功一种便生一个孩子。我现在才知道没我想的那么简单，须得找二十六个女子……” 
　　“出去！” 
　　延康国师面色阴沉，抬手指著国师府的大门。 
　　秦牧訥訥道：“我是你师兄，怎么对我说话呢？” 
　　“阿福，阿福，快点过来把这廝叉出去！” 
　　延康国师怒道：“荒淫无耻，你也配做二师兄！” 
　　秦牧连忙道：“生孩子一事暂且放下，我事情多，的確没时间生，而且也麻烦。我寻你还有一事。你看我脑后的光晕，这是地母元君的赐福，地母想要让我復活她，赐福於我，还赠给我一个地元道果，否则我也不能这么快便修炼到生死境界。地母復活非同小可，她用这两件东西用来监控我的动静，迟早会再度找到我。你帮我看看，如何破解这地母赐福。” 
　　延康国师面色缓和，仔细打量他脑后的光晕，面色凝重，来回审视，过了许久，他踱步来去，沉吟不决。 
　　突然，一道剑光满室动盪，刺向秦牧。 
　　秦牧站在那里一动不动，只听叮叮叮的碰撞声不绝於耳，国师在剎那间刺出不知多少剑，每一剑都妙到毫巔，准確无误的刺在他脑后的光晕之中，而每一道剑光的剑尖都刺在光晕中的符文上！ 
　　这一刻，剑光纵横，满庭窜动，如惊鸿如游龙。 
　　然而秦牧脑后的光晕却隨著他的剑光而迸发出各色光芒，把光晕染得色彩繽纷，光晕不断旋转，將他的剑光挡下。 
　　延康国师收剑，秦牧脑后转动的光晕也徐徐停止。 
　　“地母赐福，极为强大，也是一种自保的手段，你倘若能够催发赐福的力量，挡下真神攻击轻而易举，甚至连天神也未必能够奈何你。” 
　　延康国师查看自己的神剑，却见剑尖上有一个小小的豁口，道：“这种赐福大有用处，你真的要抹去？” 
　　秦牧点头，道：“所谓赐福，也有可能是赐祸。地母被子兮天师重创，早晚会捲土重来。她若是擒下我，我便不得不復活她。她復活之后，灭掉延康，灭掉赤明，灭掉开皇，轻而易举！” 
　　延康国师沉吟良久，沉声道：“那么，需要请樵夫老师以及延康所有智慧高绝之人前来，还有司婆婆，一定要请过来。她精通元磁符文。他们都在外地，赶来需要一段时间。” 
　　秦牧神情微动，道：“武斗天师在京城吗？” 
　　“武斗天师原本去南海与赤明神子谈判，赤明神子慑服，暂时不会反叛，前不久他又去了草原说是要拜会大黑天，算算时间，应该也快回来了。” 
　　延康国师嘆了口气，道：“东海海底也有异动，天上的诸天也有异动，北海，冰原，还有延康境內各种遗蹟，都有些蠢蠢欲动的力量。我们与大墟，与西土，都已经断绝了联繫，数月之前打造传送门户，而今只是能护住最为重要的二三十座城市。多事之秋，我恨不得能分身亿万。” 
　　秦牧心中微动，道：“何不將京城打造成天上神城？將京城化作飞行在空中的神城，一个是威慑，另一个也是可以提振延康人的信心。” 
　　延康国师道：“这次我在陛下那里数十日时间，便是商討设计建造神城一事。只是国库空了，没钱了，而且现在商贸断绝，没有这么多神金神料来打造天空之城。” 
　　秦牧笑道：“延康境內出现许多遗蹟，里面神兵利器不少，或许可以弄来熔铸了，用来建造天空之城。” 
　　延康国师笑道：“你无需来想这些烦心事，你现在最关键的就是开闢第七神藏！你在京城里没有住所吧？不如就现住在我这里，等到人齐了便可以解决掉你的地母赐福。” 
　　秦牧摇头道：“我在京城里有几栋宅院，灵儿掌管钱財，说京城的房產一定会涨价，所以就多买了几栋院子放著。我住在你这里，多少有些不便，你也没什么钱，吃穿用度都成问题。” 
　　延康国师瞠目。 
　　秦牧告辞，唤来正在偷吃水麒麟灵丹的御天尊，又喊来公孙嬿。 
　　公孙嬿慌忙跑过来，悄声道：“问清楚怎么生孩子了吗？” 
　　秦牧脸色微红，轻轻点头。 
　　公孙嬿声音放的更低，唯恐被其他人听到：“其实我知道，你问我便是。等到咱们开的时候，授粉就可以生孩子了。” 
　　秦牧错愕。 
　　公孙嬿用拂尘在国师府的水池里搅了搅水，拎起来在秦牧头上洒水，认认真真道：“你要勤浇水，然后你就会长得快一些。等到我开了，你也开了，你就可以用雄给我的雌授粉。” 
　　秦牧木然，过了片刻才回过神来，催促道：“龙胖，还不走？蓝御田，你还吃？圣王把你交给我时轻轻瘦瘦，你吃成这样以后怎么去见他？他肯定会埋怨我，他交给我一个御天尊，我还给他一个蓝胖子！” 
　　(本章完)

841.第798章 御天尊悟道（第三更！）
　　第798章 御天尊悟道（第三更！） 
　　秦牧带著眾人来到京城中的一处宅邸，只见宅院很大，很是雅静，有许多侍女正在忙东忙西，打理宅邸日常。 
　　“灵儿掌管钱財的確很不错。” 
　　秦牧很是欣喜，询问一番，一个侍女道：“灵儿姐偶尔来这里住一段时间，招待虎尊、公主等一些朋友，只是最近没来。” 
　　“她怎么与我一样，喜欢四处乱跑？而今天下大乱，很危险的。” 
　　秦牧摇了摇头，安排御天尊、公孙嬿等人住下，立刻开始尝试开闢彼岸神藏。 
　　彼岸神藏是以生死神藏为根，这种神藏最为简单，秦牧前期的工作主要就是设计彼岸方舟，彼岸方舟便是这座神藏。 
　　他借鑑了大墟中的那座彼岸方舟，又参考阴差老者的纸船。 
　　彼岸方舟是用来前往无忧乡的宝船，由樵夫圣人设计，帝释天王佛打造，然而最终却毁在大墟。 
　　秦牧看中的是这艘船横渡虚空的能力。 
　　阴差老者的纸船则是能够载著人和鬼魂在幽都中穿梭，第六神藏是生死神藏，连接幽都，因此秦牧採用了最討巧的办法，借鑑纸船可以在幽都中穿行的能力，让彼岸神藏自生死神藏而起，横渡虚空，飞上天宫南天门。 
　　这样做最是简单，因为彼岸神藏是在生死神藏中打造而成，有可以著力的点，元气匯聚，开闢起来较为容易。 
　　而在虚空中开闢那就比较难了，元气在肉身中的虚空匯聚，很是困难，相当於在肉身虚空中辟天地，秦牧现在还没有足够的把握。 
　　“七天尊所开闢的七神藏，只有御天尊的灵胎神藏是纯粹的虚空造物，从虚空中汲取力量开闢灵台，打造灵胎，让眾生有了灵和魂。” 
　　“其他六位天尊，则都是借天地古神之力。” 
　　“五曜神藏是借五曜星君之力，六合神藏是借地母之力，七星神藏是借日月和五曜星君之力，天人神藏是借天公之力，生死神藏是借土伯之力，神桥神藏是借龙汉天庭之力。龙汉天庭的天帝都不復存在了，因此无力可借，所以无法重开神桥神藏。” 
　　“那么彼岸神藏，我借哪位古神的力量？” 
　　秦牧沉吟，打开彼岸神藏，便需要有彼岸神藏的力量反馈给神通者，这才是一个境界。 
　　七天尊中，六天尊都是借力，惟独御天尊的天资绝代，没有借力，这是无上的天分！ 
　　“借哪位古神的力量，似乎都不是一件好事。” 
　　秦牧苦思而不得，突然醒悟过来，找到御天尊，只见御天尊正在怔怔出神。 
　　秦牧正要上前，突然停步，那个小胖子托著肥嘟嘟的下巴出身，然而体內体外却有著元气流转，开闢了一座神藏，秦牧以自己的神眼看去，那神藏中蓝御田的灵胎正在徐徐形成。 
　　秦牧身躯大震，没有做声惊动他。 
　　御天尊死得很惨，百万年前的瑶池剧变，他被打碎了体內的一切已经开闢的神藏，连天宫也被毁了。 
　　秦牧为他重塑肉身时，他体內没有任何神藏和天宫！ 
　　而现在，这个吃成胖子的御天尊竟然无师自通，自己又重新开闢出一个灵胎神藏来！ 
　　秦牧之所以没有教他任何神通道法，而是让他自悟，便是因为他知道御天尊的天分极高，甚至有可能在自己之上，虽然他嘴上不愿承认，但心中还是对御天尊钦佩万分。 
　　他很期待重生后的蓝御田，会成长为另一个御天尊！ 
　　现在御天尊陷入一种奇妙的悟道之中，因此秦牧没有打断他。 
　　悟道状態很难得，这是御天尊的一次机会，也是秦牧的一次机会，他可以藉此看一看御天尊开闢灵胎神藏所用的手段。 
　　御天尊还在悟道，秦牧则潜心观察，领悟，渐渐地，他感觉到御天尊塑造灵胎和灵胎神藏的力量来自哪里。 
　　那是天地间的力量，也是来自自身的力量，悟道中的御天尊同时调动天地和自身的力量来塑造灵胎。 
　　给秦牧的感觉仿佛是他现在与天地融为一体！ 
　　这不属於西土的万物有灵万物有神的那种独特感悟，而是真真切切的相容。 
　　“这天分，真的无敌了。” 
　　秦牧暗嘆：“倘若我与他出生在同一个时期，我只敢自认偽霸体，而他才是真正的霸体。不过，我也不差。” 
　　他颇为自负。 
　　一股脑开创出二十六种第七神藏，秦牧有资格自负。 
　　终於，御天尊醒来，迷茫的四下望了望，这才注意到秦牧，慌忙道：“哥，你什么时候来的？” 
　　“刚来没多久。” 
　　秦牧摆了摆手，让他继续坐著，自己也来到他身边坐下，道：“你適才突然间就开闢了一个神藏，你可否说一说自己的想法？” 
　　“我太胖了。” 
　　御天尊赧然，挠头道：“我低头的时候看不到自己的脚趾头了，於是我就想把这身肉炼去，然后我就琢磨著怎么修炼。我感觉到天地间有许许多多奇妙的力量，而自身体內也有许许多多奇妙的力量，然后我便想在自己的身体里开闢出一个匯聚储存这些力量的地方。后面，我便觉得自己的思路越来越清晰，似乎做过这样的事情一样，很轻易就上手了。” 
　　秦牧露出笑容，道：“你做的很不错。关於灵胎境的功法，你有什么想法没有？” 
　　御天尊道：“我在天录楼中看过许多书，我可以学那里的功法吗？” 
　　秦牧摇头：“你需要自己参悟出自己的功法。” 
　　御天尊好奇道：“別人也都是自己参悟自己的功法吗？” 
　　“我们与別人不一样。” 
　　秦牧面色严肃，沉声道：“我们是霸体！你要记住这一点，每个霸体都与眾不同，真正的霸体，必须要自创功法，自创神通！如果你比不上別人，就是你不够努力！” 
　　御天尊肃然，低头称是。 
　　秦牧起身，道：“你好好思考自己的功法，我也要去开创出彼岸神藏了！” 
　　御天尊继续参悟，过了不久，他迷迷糊糊的抬起头，转身向后看去，只见秦牧所在的方位突然风捲云涌，天空形成一个巨大的漩涡，正在疯狂转动，而在地下则有黑暗蔓延，以秦牧所在的房间为中心，向外扩张。 
　　那黑暗也在捲动，像是大地不存在一般！ 
　　咔嚓。 
　　突然天空生雷，地底涌雷，一股脑向秦牧所在的房间劈去，雷击如雨，將那栋房子击得粉碎！ 
　　这种场面骇人，看样子似乎是大魔王出世遭到天谴。 
　　“哥哥不愧是哥哥。” 
　　御天尊转过头来，继续参悟自己的功法，心道：“他引动天地之力比我强大太多了。不知道他有没有调动自身的力量？” 
　　雷击中心，秦牧已然以自身之力调动天地之力，以天地和自身的力量在生死神藏中塑造彼岸方舟，一艘气派宏伟的大船在黑暗的幽都中渐渐成形。 
　　黑暗的生死神藏中有诡异魔怪在游动，忽远忽近，显然是他在这里开闢第七神藏，动静太大，引来幽都魔怪的注意。 
　　不过幽都魔怪无法进入活人的生死神藏，只能远远看著。 
　　过了片刻，突然有灯光照来，一艘纸船幽幽，飘到这里。纸船上的阴差老者提著马灯，对著秦牧的生死神藏照了照，待看到秦牧，不由怔了怔，道：“牧天尊，又是你。我说什么妖魔鬼怪胆敢在这里兴风作浪。你不要胡来……你在做什么？” 
　　他突然有些呆滯，看著正在成型的彼岸方舟，猛地醒悟过来，失声道：“你在开闢第八神藏？” 
　　秦牧声音从上方传来：“是第七神藏！幽天尊，你稍等片刻！” 
　　阴差老者向上看去，只见秦牧元神屹立在建木之下，六合大陆之上，步踏罡斗，正在施法。 
　　他静静等候，过了许久，彼岸神藏终於完全塑造成功。 
　　秦牧元神踉蹌，有些虚弱，过了片刻这才道：“我请武斗天师毁掉了我的神桥神藏，所以我要另闢一座第七神藏。幽天尊是经过这里？” 
　　阴差老者頷首：“我路过，见这里热闹，便进来看看是谁兴风作浪，果然是你。你这座神藏开闢成功了？” 
　　秦牧点头，笑道：“元神乘坐这艘彼岸方舟，便可以隨著修为提升而驾驭方舟飞升天宫，可以解决延康人的神桥断掉之苦。” 
　　阴差老者道：“你真会折腾。云天尊若是还活著，会被你气死。御天尊呢？我既然来了，索性见一见他。” 
　　秦牧心虚道：“御天尊悟道了，已经开闢了灵胎神藏，而今正在参悟自己的功法，还是不要见他，打扰他的修行。” 
　　阴差老者將信將疑，道：“我只是远远的看他一眼，又不是打扰他。” 
　　“大白天的，你跑出来会嚇死人，快走快走，等过一段时间再见他，保管很强壮。” 
　　秦牧將他撵走，心有余悸：“若是被他看到御天尊变成蓝胖子，肯定又要给我记过。不行，须得儘快让御天尊的体態恢復如初，不过这胖子这么贪吃，怎么才能减下来？” 
　　正在此时，只听一个熟悉的声音远远传来：“秦师弟，秦师弟！” 
　　秦牧又惊又喜，急忙张开眼睛，只见一头老牛驮著一个老农闯进宅邸，那老牛口吐人言，笑道：“秦师弟，国师说你要见老爷，我们便赶过来了！” 
　　牛背上，老农面色不善，而且气色不好，似乎是受了重伤，淡淡道：“你急著见我有何事？” 
　　秦牧打量老农，道：“师伯，你受伤了，强行压制胸腔中的污血，会让你的肉身机能受损更大。” 
　　老农冷冷的看著他，哇的吐了口黑血，气息委顿。 
　　老牛嚇了一跳，慌忙道：“老爷，你与大黑天斗了那一记，一直忍著伤到现在？” 
　　“大黑天不愧是魔祖，的確本事比我高。” 
　　老农吐出一口血，气色却好了些，道：“他见到我的本事，不敢轻易对延康动手。贤侄，你叫我来所为何事？” 
　　秦牧笑道：“我已经开闢第七神藏了。” 
　　老农又惊又喜，颤声道：“真的？” 
　　秦牧点头，继续道：“我急著见你，是想让你毁掉我刚刚开闢的第七神藏。” 
　　老农瞪大眼睛，失声道：“什么？” 
　　秦牧重复了一遍，道：“你帮我毁掉它，我才好开闢其他第七神藏。我准备了二十六种第七神藏，现在开闢的彼岸神藏是第一种，还有二十五种等待试验。” 
　　老农呆若木鸡，脑中浑浑噩噩。 
　　秦牧上前，试探道：“师伯，你的伤爆发了？” 
　　“我没事……” 
　　老农摆了摆手，喃喃道：“我没事，我被大黑天打伤了，突然心好痛……你刚才说多少种第七神藏？” 
　　“二十六种。”秦牧老老实实道。 
　　老农强忍住吐血的衝动，咕嚕一声咽回肚子里，心中苦涩万分：“有二十六种啊，两万年来，我一种也没有想到……” 
　　————今天第三更来啦！三章接近一万两千字，分量很足吧？求月票！ 
　　(本章完)

842.第799章 炫技
　　第799章 炫技 
　　其实，他的武道飞升也算是一种方法，只是能够修成的人，从开皇时代到现在也仅仅他一人而已。 
　　而在开皇时代之前，从未有过他这样的存在。 
　　老农作为武斗天师，他的所有精力都放在武道上，其他的他也不懂，正是因为心无旁騖，他才会被称为武道大帝！ 
　　古往今来，武道第一人！ 
　　倘若他像秦牧一样思维跳脱，喜欢东搞搞西弄弄，他反而不会有而今的成就。 
　　专注，是他成功的关键。 
　　话虽如此，然而秦牧一股脑弄出二十六种第七神藏，还是让他备受打击。 
　　秦牧在弄出二十六种第七神藏之前，虚生已经弄出了建木先天神桥，那种成就也是惊人无比，一株建木连通天地，將所有神藏连为一体。 
　　更可怕的是，建木先天神桥將他的武道飞升变得简单了许多，让胡不归得以从建木上飞升，跨过虚空飞升天宫。 
　　老农虽然嘴硬，但早就被秦牧和虚生打击得心服口服，而今不过是打击加倍而已。 
　　“最討厌这些脑瓜灵便的人，动不动便说我也很笨，我也没有用功，我也没有学，我就是思考了一下，然后给你拿出二十六种解题方法。这些坏蛋，恨不得把我比你聪明写在脸上等你夸奖他！” 
　　他早年便饱受打击，樵夫，书生，渔夫，每一个都比他聪明，让他觉得自己是四人中最笨的那个。 
　　这种打击，伴隨著开皇时代两万年岁月，让他满腹怨言。 
　　老农儘量让自己看起来慈眉善目一些，温言道：“有二十六种解法啊，那么你为何还要毁掉彼岸神藏？” 
　　秦牧笑道：“这二十六种方法我只是推演出来，还没有一一试验，等试验一轮之后，我挑出最简单的那种给师伯。师伯便可以传授给斗牛界的武者，解决他们没有神桥之苦了。” 
　　“挑出最简单的那个……” 
　　老农觉得自己的慈眉善目隨时可能扭曲，变得狰狞，急忙稳住，笑道：“你留著彼岸神藏，不用毁掉它，再开第二种神藏便是。留著它们，你也可以多一份法力。” 
　　秦牧怔了怔，抚掌赞道：“师伯果然聪慧过人，不愧是武道大帝，我便没有想到这种办法！” 
　　老农有些得意，心道：“这些聪明人往往容易钻牛角尖。” 
　　“不过这么多神藏塞到体內乱七八糟的，闹心。” 
　　秦牧想了想，道：“我觉得有些神藏可能不需要，多出来反而是累赘……师伯等一下，我需要先计算一下看看肉身中是否能容纳这么多神藏！” 
　　老农眉头跳了跳，嗯了一声，便见秦牧双手向外一分，元气构建成人体术数模型和神藏术数模型，再轻轻打个响指，一座座神藏飞速膨胀。 
　　秦牧行走在神藏之中，仔细观察，突然又有一团元气飞出，化作一片天宫，南天门高高耸立。 
　　秦牧以元气化作二十六种神藏形態，一一罗列，试图將这些神藏容纳在南天门之下。 
　　老农细细看去，发现自己看不懂了，哼了一声，心道：“炫技！” 
　　秦牧不断排列组合，眉头越皱越紧，良久之后，他收回元气，摇头道：“师伯，你想得太简单了。倘若是普通的第七神藏，南天门下可以容纳五六个，但这里面有些神藏甚至连南天门下也无法容下，须得连接到天宫中。我觉得，一座神藏是最好的，神藏多了也没有用处。” 
　　老农继续慈眉善目，道：“既然如此，我便先毁掉你的彼岸神藏，你继续琢磨。我去国师府住著，你开闢了第二座神藏之后让人去叫我。” 
　　秦牧连忙道：“师伯还是住在这里吧，国师没钱，吃穿用度都成问题。而且我精通医术，可以帮师伯疗伤。” 
　　“用不著！” 
　　老农硬邦邦道，忽而又放柔了语气，和顏悦色道：“你修炼要紧，我还是不打扰你了。国师那边有一个用毒的高手叫做辅元清，也精通医术，我让他给我医治。” 
　　秦牧笑道：“辅元清是我师兄小毒王，医术虽然不如我，但也不坏。他的確能给师伯医治，既然如此，我命人送一些钱財去国师府，作为师伯这些日子的开销。” 
　　老农催促道：“快点，你的彼岸神藏的具体位置何在？” 
　　秦牧连忙点明彼岸神藏的位置，老农不由分说便一指点去，只听轰隆一声，秦牧辛辛苦苦打造而成的彼岸方舟就此爆碎，不復存在！ 
　　秦牧元气大震，嘴角溢血，老农正要离开，秦牧连忙压制住伤势，道：“师伯，我脑后的这道光晕是地母元君赐福，师伯是否能以武力摧毁？” 
　　“这有何难？” 
　　老农一拳轰去，秦牧脑后的那道光晕噼里啪啦爆碎！ 
　　秦牧呆了呆，不由赞道：“师伯武力无双！” 
　　老农也颇为自得，正在此时，他脸色微变，盯著秦牧脑后，只见那破碎的光晕中无数符文自动组合。 
　　那些符文细小无比，他隱约间感觉到这些符文自动重组是从大地汲取力量，很快便又恢復如初。 
　　秦牧也脸色微变，呆在那里。 
　　老农又是一拳轰来，再度將地母赐福所化的光晕打碎，然而光晕很快再度復原！ 
　　“有古怪！” 
　　老农沉吟，粗大的双手扣住秦牧脑后光晕，向中间重重一挤，光晕连同地元道果和光晕內的空间被他双掌生生挤碎！ 
　　地元道果中蕴藏著极强的能量，倘若爆炸，能將神祇也炸得粉碎，然而在他双掌之间只发出啵的一声轻响，便被他直接抹去！ 
　　老农鬆开双手，却见秦牧周身有极为清淡的黄色光芒流动，慢慢的在他脑后匯聚，然后光晕缓缓形成。 
　　不仅如此，那枚已经完全破灭的地元道果竟然也在慢悠悠的浮现出虚影，从大地中汲取能量，渐渐的从虚影化作真实。 
　　不久之后，皱巴巴的地元道果再度成形！ 
　　“我毁不了。” 
　　老农摇头，道：“这地母赐福和这个果子都太古怪了，等砍柴的来了，让他研究研究。” 
　　秦牧暗嘆一声，振奋精神，道：“师伯，我还有一事。你看到那个小胖子没？” 
　　老农看向御天尊，疑惑道：“怎么了？” 
　　“还请师伯传授他武道。” 
　　秦牧笑眯眯道：“不必传授他多少高深的道理，只教他基础，灵胎境界能够修炼的武道即可。” 
　　老农又瞥了瞥御天尊，冷哼一声：“这小胖子一身赘肉都是没有消化的灵丹，可见贪吃，的確需要武道来磨礪其肉身和精神。交给我，过一段时间保证精瘦！” 
　　秦牧连忙道：“还有一头水麒麟，也控制不住自己的嘴，还请师伯多辛苦一下。” 
　　老农不以为意，道：“让三多留在你这里，操练他便是。三多的本事不比我弱多少。还有你那匹大马，也交给三多操练。” 
　　秦牧大喜，连忙谢过。 
　　老农带走御天尊，向外走去，秦牧慌忙命人去给国师府送钱，道：“多备些大丰幣，不能让国师一家太清苦了。” 
　　他又找到老牛，却见老牛和龙麒麟靠在院子里的一株大树下乘凉，龙麒麟和这头老牛各自捧著一个水菸袋，旁边放著茶，公孙嬿正在为这两个夯货斟茶，两个傢伙吞云吐雾，很是愜意。 
　　“我跑去草原打了一架，嘿嘿，大黑天是魔族的魔祖，一代猛人。” 
　　老牛向龙麒麟吹嘘道：“他麾下的猛人无数，都败在我的铁蹄之下，只是老爷不堪，被大黑天打伤了。对了，你耕田吗？我现在筋骨有点儿痒，咱们喝过茶，一起去耕几百亩地！” 
　　龙麒麟挠了挠肚皮，愁眉不展，道：“我对耕田没有癮。” 
　　秦牧黑著脸上前，道：“三多师兄，待会耕田的时候把阿水也带过去……这里哪儿来的树？” 
　　公孙嬿笑道：“是我的元神。我觉得这儿好亲切，便把元神种下了，长得可快了。你也把元神种下吧，我每天给你浇水。” 
　　秦牧瞪大眼睛，仰头看去，只见这株元木已经长得十多丈高，也幸亏院子够大，这才没有显得十分显眼。 
　　不过，这株元木还在生长，短短片刻，又长了一些。 
　　“咱们种在一起，过些日子长得粗壮了，便会有凤凰寻来。” 
　　公孙嬿提著茶壶，笑道：“我教你编织凤巢，肯定能吸引来凤凰。” 
　　秦牧哭笑不得，摇头道：“我喜欢四处乱跑，扎不住根的，而且我也不是树。” 
　　公孙嬿脸色黯然。 
　　秦牧连忙道：“等这枚地元道果消化掉了，我把它种下，再长出一株元木跟你作伴。三多师兄，你將阿水和龙胖狠狠操练一下！” 
　　牛三多称是，拉著龙麒麟，喊来水麒麟，向外走去，道：“咱们先去京城外翻几百亩荒地再说，我教你们用武道松松筋骨。” 
　　水麒麟对他颇为敬畏，赔笑道：“牛哥哥吃灵丹吗？” 
　　秦牧目送他们远去，突然头上一凉，公孙嬿又在给他浇水，很固执的让他长出一朵来。 
　　秦牧无奈，索性就坐在她的元神下，准备开启第二个神藏。 
　　十多日后，他开启第二个神藏，命人去请来老农。老农风风火火赶来，打了他一拳便走，不做停留。 
　　又过六七日，秦牧再度命人去请他，老农还是打一拳便走。 
　　老牛將他拦住，问道：“老爷为何不住在这里？何苦一趟趟的跑来跑去。” 
　　老农冷哼一声：“住在这里不爽快，天天被聪明人打击，我寧愿一趟趟的跑。砍柴的来了，我先走了！” 
　　只听樵夫圣人的声音远远传来，笑道：“种田的，你天天被谁打击？” 
　　老农握紧拳头，面色不善。 
　　————啦啦啦，月初求月票！ 
　　(本章完)

843.第800章 万道之尊
　　第800章 万道之尊 
　　樵夫圣人风尘僕僕的走来，满面笑容，背著一口砍柴斧，耳朵长长的黑虎神跟在他的后面，耳朵前后左右晃动，突然看到牛三多，不由得耳朵向前。 
　　下一刻，黑虎神便化作一只小黑虎跑了过去，很是亲昵，叫道：“三哥，好久不见。” 
　　老农与樵夫的关係虽然很糟，但黑虎神与老牛的关係却是极好，缠在老牛身边，口称三哥。 
　　老农瞥了樵夫圣人一眼，淡然道：“京城我不熟，你熟悉，你挑一个阴沟，我送你过去。” 
　　樵夫圣人哈哈大笑，却不敢近前，道：“別这样，几万年的交情了，你不能每次见面便送我去阴沟里躺著。这次我的小弟子急匆匆请我回来，说是二弟子得了一个地母赐福，很是古怪，请我来看看。你见过他了？” 
　　老农面色稍缓：“见过了。地母赐福的確很古怪，我打了几拳，没有打碎。” 
　　“连你也毁不掉地母赐福？” 
　　樵夫圣人面色有些凝重：“看来的確棘手。” 
　　突然，又有一个声音传来，道：“两位师兄，你们已经到了？” 
　　两人循声看去，只见渔翁背著鱼篓子，提著钓竿，也是风尘僕僕。 
　　樵夫道：“老四来的正好，老三刚才说让我选择一条阴沟，他送我去躺著。” 
　　渔翁小心翼翼道：“三哥让大哥去阴沟里躺著，大哥躺著便是。我又打不过他，你跟我说这个没用。” 
　　他的篓子里两条小红鱼探出头，瞥见了老牛和小黑虎，连忙飞了出来，摇头摆尾的飞过去，躺在地上蹦躂，跳来跳去。 
　　黑虎神见到有鱼，立刻精神起来，爪子向前扑去，摁住两条小红鱼。 
　　“上鉤了！” 
　　那两条小红鱼大喜，小公鱼摇头一晃，脑袋变得无比庞大，咔嚓一口將黑虎神吞了下去，只剩下黑乎乎的尾巴在外面摇来摇去。 
　　老牛慢声慢气道：“好了，好了，你们夫妻俩別闹，把小黑猫吐出来。” 
　　那小公鱼有些不太乐意，但还是將黑虎神吐了出来，黑虎神哼了一声，不知从哪里取出一个透明的琉璃鱼缸，两条小红鱼眼睛一亮立刻跳了进去。 
　　黑虎神盯著缸里的鱼，口水直流，只是不敢招惹他们。 
　　这两条小红鱼並非凡物，而是两条红鯤，两尊半神，跟隨渔翁天师修行，一身修为惊天动地，法力超群。 
　　单纯论战力，他们单对单不是老牛的对手，但是夫妻俩一起上，便有与牛三多一战之力。 
　　“咱们四个好久没有聚聚了，可惜那头驴不在。”小母鱼从鱼缸里探出头，道。 
　　牛三多有些不快，道：“他跟著书生去了无忧乡，快活著呢。这头驴子脾气古怪，说话又不討喜，最好死在无忧乡別出来！” 
　　黑虎神恋恋不捨的移开目光，道：“那头倔驴，说话难听，还乱撩蹄子……” 
　　正说著，突然昂昂的驴叫声传来，樵夫等人都是大喜过望，牛三多、黑虎神和两条小红鯤却都立刻拉下了脸。小公鱼气道：“死婆娘，让你多嘴！” 
　　“我来迟了！” 
　　一个书生侧骑著驴，驴子摇摇摆摆的走入秦牧的宅邸，书生从驴背上跳下来，挥著羽扇向眾人走来，笑道：“大哥，两位贤弟。” 
　　“二哥何时离开的无忧乡？” 
　　老农肃然，正色道：“开皇可好？他为何没有出来？” 
　　“好。”书生面带笑容，向眾人见礼，却没有回答他的问题。 
　　眾人慌忙还礼。 
　　那头毛驴则甩了甩尾巴，向牛三多黑虎神他们走去，牛三多身躯绷紧，黑虎神也悄悄后退几步，两个小红鯤在鱼缸里也忘记了游动。 
　　毛驴来到鱼缸前，突然脑袋插入缸中咕嘟咕嘟喝水，很快將一缸水喝乾，这才拔出脑袋，鼻孔里插著两条小鱼，啪嗒啪嗒的甩著鱼尾巴。 
　　“哪来的小鱼？” 
　　那头驴子喷了口气，將两条小红鯤喷飞出去，昂昂的笑了起来，口吐人言：“原来是贤伉儷，我差点便把你们吃了。你们躲在水里做什么？我吃素，吃了你们岂不是破了戒？昂昂昂……牛哥？牛哥！” 
　　这头驴肩头撞了牛三多一下，恢恢笑道：“牛哥好筋肉，撞得我肩膀疼，真结实！话说回来，我认识一个滷牛皮的，你可以去打理一下，保证油光錚亮。他还卖牛肉和牛蹄筋，味道可好了，我看到那牛肉就想起了你，恢恢……你怎么不笑？你太严肃了，跟你说不来。小黑黑！” 
　　驴子人立起来，蹄子放在小黑虎的脑袋上，哈哈大笑。 
　　黑虎神低著头，盯著地面，然后默默的从背后抄出两把斧头，身躯颤抖，不敢砍过去。 
　　“小黑黑，你还记得咱们初次见面的时候吗？你想吃我，然后被我一蹄子撂倒，躺了好几个月。我乐死了……” 
　　老牛目光闪动，打断他，道：“吕諍，別说了，我介绍两个好朋友给你。龙丕，阿水，这边来！” 
　　龙麒麟和水麒麟慌忙跑过来，看了看这头驴，齐齐打个冷战。 
　　毛驴旋风般来到他们中间，舒展蹄子，一左一右將他们夹在中央，两肩都是肉疙瘩，恢恢笑道：“两位贤弟，好久不见！” 
　　龙麒麟和水麒麟面色如土，过了片刻，龙麒麟颤巍巍道：“吕大哥，吃灵丹吗？” 
　　元木树下，樵夫、书生、老农和渔翁將秦牧团团围住，围著他不断走动，过了片刻，老农走了下来，渔夫也停下脚步，书生用羽扇敲著额头，都陷入了苦思之中。 
　　樵夫仔细打量秦牧脑后的光晕，过了片刻，道：“地母赐福有些困难，但是这枚地元道果却是可以摘下来的。” 
　　书生连忙道：“怎么摘？” 
　　樵夫伸出手，在秦牧眉心一抹，秦牧顿时只觉自己元神沉寂，世界一片黑暗，仿佛坠入幽都。 
　　樵夫等了片刻，伸手从秦牧脑后的光晕中將地元道果摘下，拋给一旁的公孙嬿，道：“道友，你將这个果子埋在你的元神下，用根须缠绕著它。这枚地元道果能够让你元神在几个月內便会成长到笼罩京城的程度。” 
　　公孙嬿迟疑道：“这道果是地母所赠，用来提升他的修为境界的。” 
　　樵夫温和笑道：“地母是在害他呢。地元道果对他来说並无多大益处，强行提升他的修为，只会让他修为境界不稳，道心受损。倘若地母让这道果嘭的一声炸开，你的小情郎便会灰飞烟灭。” 
　　公孙嬿嚇了一跳，连忙將地元道果埋在自己的元神下，用根须缠绕。 
　　渔翁皱眉道：“大哥，你是怎么摘掉道果的？” 
　　“很简单，地元道果是依循他的魂魄气息这才跟著他。” 
　　樵夫道：“我適才將他的元神打入幽都，让他陷入假死状態，便可以轻易摘下道果。我摘下道果时，悄悄在道果中增加一些符文，改变了其內部的符文构造，这样道果便不会追著他了。” 
　　他伸出食指中指，在秦牧眉心点了一下，秦牧元神回归肉身，清醒过来。 
　　樵夫继续看著地母赐福，继续道：“你们想著的是怎么破，我想的不是破，而是增。增加一部分，也就破了地母的这枚道果內部暗藏的神通结构。” 
　　老农哼了一声：“你若是將你的聪明劲儿放在修炼上，你做第一天师谁会不服你？” 
　　樵夫摇头道：“我资质不好，用不著费力。再说，你们的修为实力都胜过我百倍，你们保护我便是。只是这地母赐福，著实有些棘手……这种赐福，是道的赐福，不生不灭，不垢不净，不增不减，让我一时间也难以下手。” 
　　秦牧道：“老师，地母是否可以用这种赐福的手段来掌握我的动静？” 
　　樵夫笑道：“赐福给你，你便是她的子民，她自然可以掌握你的动静。” 
　　秦牧脸色微变。 
　　樵夫道：“元都的符文我不曾完全掌握，所以还需要其他精通此术的前来，聚集才智高绝之辈，慢慢研究，一定可以寻出对策。你不必担心，司幼幽精通元磁神通，她到了的话，我便有一半的把握破去地母赐福。” 
　　秦牧沉默片刻，突然道：“倘若所有古神，包括远古的天帝，以及土伯、天公、地母的赐福呢？老师是否能够破去？” 
　　樵夫圣人失笑道：“哪里有这种能够集齐所有古神赐福的人？谁有这么大的脸面和功业，能够让所有古神赐福给他？” 
　　“有。” 
　　秦牧看向老农，道：“师伯，我先前交给你的那个小胖子还在国师府？” 
　　“你是说那个小胖子？”老农脸色大变，呼啸而去。 
　　过了片刻，御天尊被他带到眾人面前，拘谨的偷偷打量眾人，低声道：“哥，出了什么事？” 
　　御天尊被老农调教了十几天，瘦了许多，变得清清爽爽，他本来便是吃了太多的灵丹以至於灵丹的药力积蓄在体內没有化掉，而老农则是武道大帝，操练起来可谓是凶狠。 
　　仅仅十几天时间，老农便將他体內多余的药力化去。 
　　只是，御天尊显然吃了不少苦，但身子骨也变得硬朗了一些，从前因为失了忆，他显得有些怯懦，但是现在有一种崭露头角的英气。 
　　他站在那里，眾人环绕著他，只见这个少年脑后一重重光轮徐徐转动，很是不凡。 
　　四位天师面色凝重，各自对视一眼：“的確是诸神赐福，而且极为完整！” 
　　书生思索片刻，问道：“牧儿，谁能得到所有古神赐福？他做出了什么惊天动地的功德？” 
　　秦牧嘆了口气，面色变得严肃起来，大步走到御天尊面前，沉声道：“还未向诸位师叔师伯老师介绍，这位便是后天生灵的万法之祖，万道之尊，开闢了神藏体系，天宫体系的第一位神通者，第一尊神祇！蓝御田，御天尊！” 
　　四位天师脑中轰然，呆若木鸡，老农吃吃道：“你说什么？他是什么？” 
　　秦牧向御天尊道：“贤弟，这四位是我老师，师叔师伯。” 
　　御天尊浑浑噩噩，向四人见礼，道：“见过老师，师叔，师伯……” 
　　四位天师脸色剧变，急忙避开他的礼节。 
　　樵夫飞速整理衣衫，躬身拜下：“我生性高傲，觉得这世间无值得我礼拜之人，即便是开皇我也是以道友相称。然而阁下，却当得起大礼！” 
　　书生也拜下：“书生子兮，不拜天，不拜地，但阁下当得起一拜！” 
　　渔翁和老农也拜了下来，沉声道：“万法之祖，万道之尊，理当参拜。我们不敬你，敬你的功业无双！” 
　　御天尊呆呆的站在那里，手足无措：“你们……” 
　　秦牧露出笑容，低声道：“虽然有很多人想暗算你，但总有些人感激你。御天尊，你当得起的。” 
　　————宅猪请人画了龙麒麟的卡通版，已经发在公眾微信號上了，大家加我公眾微信，宅猪，回復龙胖，就可以看到啦！很萌很可爱 
　　(本章完)

844.第801章 合乎於道
　　第801章 合乎於道 
　　樵夫等四天师拜过之后，又恢復正常神態，围著御天尊研究他的诸神赐福。 
　　他们都是开皇时期做钻研的，只要沉寂在一件事里面，便顾不得研究对象是谁。 
　　御天尊站在那儿一动也不敢动，任由这些人琢磨研究。 
　　书生甚至还取了一根针在他指头上扎了一下，取出一点血来研究。 
　　至於这四位天师的討论，那就更让御天尊听不懂了，作为延康知识渊博之士，秦牧也参与到討论之中。 
　　御天尊站在那里不知所措，突然不知哪位天师道：“去请江白圭过来，他素来有主意。” 
　　不久后，延康国师赶来，也如同发现一个宝藏，围著御天尊打转。 
　　“秦爱卿这里好生热闹，朕此次来……” 
　　延丰帝前来探访，过了片刻也变成了围著御天尊打转转的眾人之一。 
　　“牧儿，你要我回来所为何事？” 
　　初祖人皇带著二三十个年轻男女闯了进来，村长也在其中，而今已经四肢完好，初祖和村长围了上去，而其他那二三十个年轻男女则把秦牧拉了出来，一起笑眯眯的看著他。 
　　秦牧莫名其妙，试探道：“各位师兄师姐，你们是？” 
　　“你便是当代的人皇秦牧？” 
　　其中一人五短身材，身躯矮胖，大咧咧问道：“听说你很厉害。” 
　　秦牧谦逊道：“我是当代人皇，我不厉害，这世间聪明才智胜过我的人还是不少的，有好几个呢。修为实力胜过我的更是不计其数。诸位是？” 
　　“少废话，打过再说！” 
　　眾人一股脑上前，本事都是不弱，手段高超，每一个都是顶尖的高手。 
　　秦牧急忙躲避，只见这些人步法神妙莫测，竟然能跟上他的步法，左右包抄，前后夹攻，让他避无可避，心中不禁惊讶。 
　　“延康国哪里突然冒出这么多高手？每一个实力都异常强横，倘若是年轻一辈还则罢了，关键是这二三十人的修为境界都是很高，不弱於我！”他心中暗道。 
　　眾人一拥而上，显然混战经验丰富，经常这样打架，是斗殴的好手。 
　　“不过打群架我向来不惧！” 
　　秦牧周身符文翻腾，將进攻到身边的十多人传送出十多里地，隨即化作三头六臂，武道神通爆发，只听轰隆轰隆几声爆响，十多位高手躺在地上，动弹不得。 
　　秦牧脚步错动，三头六臂施展出各种神通，一个个身影被击飞出去，横七竖八的躺倒下来。 
　　他六臂张开，符文逆转，刚刚被送到十余里外还未来得及落地的那十多人立刻天旋地转折返回来。 
　　“元磁大神通！” 
　　秦牧双掌向前推出，这十多人立刻感觉到肉身元神悉数变得无比沉重，只听轰隆一声巨响，这十多人仆地，地面被压出一个大坑。 
　　十多丈外，那个五短身材的矮胖子悄悄起身，正欲施展神通偷袭，秦牧反手一掌拍去，天火神通爆发，將那矮胖子炸飞在半空，手舞足蹈，不知落到何处去了。 
　　“一下子多出三十多位不逊於我的年轻高手，延康何时涌现这么多人才？” 
　　秦牧还是纳闷，摇了摇头，向御天尊走去。 
　　村长向他看来，目光狡獪，眨了眨眼睛。 
　　秦牧微微一怔，顿时醒悟过来，失声道：“齐康人皇，意山人皇！还有二祖！三祖！是了，是你们！你们是跟著初祖一起来的！” 
　　他连忙去搀扶那些年轻男女起身，跌足道：“我说哪里出现这么多不逊於我的高手，原来是诸位师祖和祖师！你们怎么不打声招呼？若是打声招呼，我下手便不会这么重了……你是二祖吧？” 
　　被他搀扶起来的年轻人慌忙摇头：“我不是！” 
　　“你是五祖！”秦牧打量另一个年轻人，兴奋道。 
　　“我不是，別瞎说！” 
　　那个年轻人脸色涨红，结结巴巴分辨道：“五祖是何等高大威猛，我岂能与五祖人皇媲美？我就是一个小人物！” 
　　秦牧揭掉眉心的柳叶，以第三只眼看去，顿时將眾人的元神看得清清楚楚，分分明明，笑道：“你就是五祖！虽然你的模样变了，但是元神没变。你这是夺舍还是重生了？” 
　　那年轻人涨红著脸，说不出话来。 
　　“蓝珀祖师！庹余祖师！齐康师祖！果然是你们！適才被我用天火神通轰飞的矮胖子是意山太师祖？” 
　　秦牧连忙道：“不知道飞到哪里去了，这如何是好？” 
　　齐康人皇走来，冷哼一声，道：“你刚才说不弱於你，有这种不弱於你的吗？” 
　　秦牧解释道：“不弱於我的意思就是还是比我弱了一线。” 
　　庹余人皇怒道：“弱了一线差距能这么大？” 
　　秦牧挠头：“我的意思是差之毫厘谬以千里……咱们不说这个，各位师祖祖师，初祖经常跑出去说有要事，莫非是传授你们功法神通？” 
　　各位人皇对视一眼，二祖嘆了口气，垂头丧气道：“初祖这些日子把我们藏在人皇殿后的玉明宫密训，教导我们功法神通，又將玉明宫的各种典籍翻出来，那是开皇时代的神功妙法，传授给我们。我们这次出山，便想给你一个大惊喜……” 
　　秦牧笑道：“诸位祖师师祖不必灰心，初祖的本事也仅仅是比我差了一线，你们已经很不弱了。关键是你们在人皇殿闭关这几年，延康的道法神通精进神速，你们学了开皇时代的功法神通，却没有学延康的功法神通，在我眼中都是破绽。不过从修为上来说，你们不弱於我……” 
　　司婆婆的声音传来，惊讶道：“牧儿，你这里怎么这么热闹？” 
　　秦牧慌忙丟下眾人迎上前去，喜道：“诸位祖师师祖，婆婆便是开创了元磁神通的那个存在，我刚才用的那招元磁大神通，便是从婆婆那里学来的。你们先找个地方坐著，我去迎接婆婆。对了，谁去找一下意山人皇？” 
　　“牧儿，你回来了？”瞎子拄著竹杖摸了进来。 
　　“瞎子，你跑得这么快做什么？”聋子和屠夫紧隨其后走了进来。 
　　…… 
　　秦牧的这栋宅邸已经人满为患，无法落脚，秦牧急忙寻到延康国师，问道：“师弟，你请了多少人前来？” 
　　“还有道主，如来，小玉京。” 
　　延康国师道：“阎王那边我也通知了，南海赤明余族並非是我们的势力，便没有知会他们。虚生大祭酒远在西土，距离这里太远，虚祭酒赶路都需要两三年的时间，所以也没有通知他。” 
　　秦牧呆了呆，连忙唤来几个侍女，道：“我这儿客人太多，住不开了。你们取些钱財，把旁边的几栋宅院盘下。” 
　　为首的侍女道：“住在附近的是多是有钱的商贾和贵人，恐怕会坐地起价。” 
　　“不差那些小钱。”秦牧挥了挥手，让她们儘快去办。 
　　延康国师沉默片刻，道：“天圣教的很多钱財都捐给国库賑灾了，师兄为何还有这么多钱財？” 
　　“可能是灵儿在镶龙城赚的吧。” 
　　秦牧也不太明白，歉然道：“我没问过钱財的事，我对这个没兴趣。” 
　　延康国师默默走开，继续与眾人一起参研御天尊脑后的古神赐福。 
　　四周的宅院盘下来之后，秦牧立刻拆墙，把这些宅邸打通，方便往来。 
　　过了些日子，小玉京的王沐然、慕青黛等人赶来，又过了一段时间，林轩道主带来了道门的许多老道士小道士。 
　　马如来带著魔猿战空和明心和尚也赶了过来，秦牧听闻帝释天王佛也到了，只是没有见到他，想来是躲著老农，或者在他不知道的时候被老农打得不知飞到哪个阴沟里去了。 
　　这片宅邸高手云集，林轩道主带著许多道士在努力的绘册古神赐福中的各种符文，其他人则推演这些符文中的奥妙，尝试著各种方法来破解古神赐福。 
　　“御天尊这些古神赐福，是一个莫大的宝库啊！” 
　　延康国师突然道：“整理出所有的古神赐福中蕴藏的符文，我们便可以確定古神大道符文体系！延康的符文大道必然会迎来一个大爆发！” 
　　樵夫道：“先不急於把这些赐福消灭，咱们速速整理出来！倘若能够完全整理出来，这便是古天庭的符文大道体系！” 
　　…… 
　　秦牧也打算去参研其中奥妙，却被四位天师赶了出去，老农道：“你有你的正事，去开第七神藏，开好了叫我！” 
　　秦牧无奈，只得努力修行，打开一座座神藏。 
　　他开闢第七神藏的速度越来越快，每开一座，老农却一拳摧毁一座，然后又投入到钻研之中。 
　　四五个月后，所有的房子里都堆满了各种各样的符文记录，宅邸中的这些神魔强者一个个邋邋遢遢，脏兮兮的，只有书生和司婆婆等女子还注意形象。 
　　秦牧则在开闢最后一个第七神藏，天河神藏。 
　　天河神藏是他依据远古天庭的天河，突发奇想，设计出来的。 
　　这座神藏是从天宫中流出，流向第七神藏，经过天人、七星、五曜、六合，流过灵台，注入幽都。 
　　秦牧突然怔了怔：“倘若这样的话，岂不是第七神藏开启，所有的神藏便可以化作一体了？” 
　　他眨眨眼睛，虚生已经开闢出了建木先天神桥，作为连接其他神藏將神藏化作一体的功法。然而建木神桥对术数的要求太高，当今世上有这等术数造诣能够打造出建木神桥的，只怕寥寥无几，需要有术数高手来道心魔种，先在神通者体內种下树苗。 
　　因此建木神桥难以推广。 
　　倘若有了这天河神藏，这就简单了许多，直接一道天河连接所有神藏，甚至连天宫都被连到一起！ 
　　(本章完)

845.第802章 大一统神藏
　　第802章 大一统神藏 
　　秦牧放空了思维，以自身元气感悟天地之力，聚天地之力开闢天河神藏。 
　　这是他从御天尊身上学到的法门，开闢天河神藏，最为艰难的一点便是怎么把这座神藏开闢到天宫中去。 
　　仅仅靠自己的力量是无法办到的，即便是强大如秦牧，也没有那么雄浑的元气。其他修炼到生死境界的人更是想都別想。 
　　只有天地之力，才可以在虚空中造物，造化出一道贯穿天宫和所有神藏的天河来！ 
　　个人力量有限，而天地之力却大得不可想像，比如御天尊在开闢灵胎神藏之前没有修为境界，元气浅薄，只能算是一个武者。 
　　然而调动了天地之力的御天尊，便可以在自己的体內从无到有开闢出灵胎神藏，筑灵台，炼灵胎。 
　　倘若依靠纯粹的修为，那就需要自身的实力最低也要达到天人境界，而且造化之术也要达到顶峰，才能做到这一步，然而也未必能够成功。 
　　秦牧调动的天地之力越来越多，气势越来越恐怖，宅邸上空是疯狂旋转的漩涡，眾人脚下，则是一个巨大的黑暗漩涡，还在不断扩张之中。 
　　正在研究御天尊脑后的诸神赐福的眾人，这些日子对秦牧身上发生的事早已习以为常，然而他们却发现这一次有所不同。 
　　先前秦牧经常借天地之力来开闢各种神藏，他们震惊了几次，后来也就慢慢习惯了，最多骂一声变態。 
　　而这一次，漩涡膨胀速度比从前快了许多，已经超过了大宅，延伸到街道上，笼罩了其他几个街区。 
　　京城的守卫都被惊动，派出官兵前来调查，以为有老妖怪潜伏在京城內兴风作浪。 
　　延丰帝將他们打发回去，道：“是秦牧秦爱卿。” 
　　那些官兵恍然大悟，退了下去，让降妖伏魔的军队退去，道：“是秦教主那个老妖怪。” 
　　地面的黑暗漩涡还在飞速扩张之中，渐渐的將太学院也罩住了，甚至连皇城也被侵袭了大半，京城中人心惶惶。 
　　他们走在黑暗上，唯恐自己会跌落下去，然而並没有跌落，这才稍稍放心。 
　　有孩童在街上玩耍，便见黑暗从脚下蔓延过去，立刻嚇得哇哇大哭，有母亲飞奔过来，將孩子抱著便走，飞一般进入房中，掩紧房门，插上门栓。 
　　只听京城很多房屋中隱约传来孩子的哭闹声，还有父母的声音：“再哭，青面獠牙的大老魔便会跳出来把你抓走！” 
　　京城上空的漩涡没有那么恐怖，是由各色光芒组成，也在疯狂扩张，漩涡中电闪雷鸣。 
　　终於，这两个巨大的漩涡將整个京城夹在中央，京城上空狂风大作，雷击如雨，一发向秦牧的宅院劈去。 
　　就在此时，两个巨大的漩涡猛地一震，一道漆黑的光柱从地底涌出，一道明亮至极的光柱从天而降，轰隆一声撞在一起！ 
　　两个大漩涡疯狂转动，光柱愈发猛烈，黑的愈黑，亮的更亮！ 
　　而两道光柱轰击的中心，秦牧將天地之力聚集在自己的体內，匯入眉心，双手千变万化，结出一个个印法，接著身后突然又多出一条条手臂，也在疯狂结印，开闢体內天河。 
　　突然，他微微一怔，感受到来自远方的一种奇异力量。 
　　这股力量似乎是真正的天河的力量，浩瀚而深邃，奔腾不休。 
　　秦牧心中微动，这股力量来自南方，应该是来自涌江的方向。 
　　“难道涌江真的是天河？” 
　　他一边结印，一边细细感应这股力量的源头，他的神识逆流而去，追隨著这股力量一直前行。 
　　他的神识无比强大，正是因为他得到赤皇的传承，修成不灭神识，无比坚韧，可以延伸到极为遥远的地方。 
　　当初赤皇死在赤明悬空界，他的思维不灭，有一部分神识甚至散落在宇宙之中，被明皇感知到，这才寻到赤明悬空界。 
　　可见不灭神识的强横之处。 
　　很快，秦牧的神识飞跃不知多少万里，远远便见一条大河汹涌澎湃，滚滚奔流，从水势地理来看，就是涌江。 
　　“涌江便是天河，我之后开闢天河神藏的人便容易了许多。” 
　　秦牧心中大喜，他虽然觉得天河神藏是最好的第七神藏，然而单纯的调动天地之力来开闢神藏，便可以淘汰掉绝大部分的神通者，能够开闢天河神藏的人，只怕寥寥无几。 
　　“好在涌江就是天河，他们可以直接来到涌江，借天河之力塑造天河神藏，无需我这么麻烦。” 
　　秦牧正要收回神识，突然微微一怔，他的不灭神识“看到”江中迷雾涌动。 
　　秦牧立刻止住神识，遥遥“望去”，只见迷雾中一个女子身影晃动。 
　　那女子的衣著简朴，很有古意，豹裙，短褂，脚踩草鞋，头上隨便插著一根桃木髮簪。 
　　“凌天尊……” 
　　秦牧怔然，立刻鼓动不灭神识向那江上女子追去。 
　　他的神识进入迷雾，飞速穿梭，江面雾中的女子却仿佛距离他依旧很远，无论他的神识飞行速度有多快，也始终无法拉近任何距离！ 
　　秦牧“看到”涌江两岸的山峦起伏变化，树木不断枯荣，突然醒悟过来。 
　　山峦起伏变化，树木枯荣，其实是歷史中的景致，涌江未变，而四周却是沧海桑田，有山沉入地下，有山从地底拱出。 
　　树木从老年不如青年，又变成树苗，变成种子。 
　　他的神识並非是飞行，而是一直没有动过。 
　　这种奇妙的神通，让他不禁想起凌天尊设想的那种物质不易不改的神通。 
　　涌江两岸的景致变得越来越古怪，有许许多多神魔的虚影不断出现，他们从骷髏到尸体，从倒下到站起战斗。 
　　秦牧走马灯一般“看到”涌江两岸的歷史，他的神识几乎已经难以为继，两岸的景致也越发古老。 
　　“凌天尊！” 
　　他的神识涌动，试图引起那个迷雾中的女子的注意。 
　　迷雾中的那个女子依旧无法听到他的声音。 
　　涌江两岸的场景越发古老，突然，一座高大的门户从废墟中拔地而起，高高耸立。 
　　那是一座南天门。 
　　接著他看到南天门升起，一座无比瑰丽天宫也在升起，越来越高，涌江跟隨著这座天宫一起升上半空，滔滔河水直上九霄。 
　　秦牧神识达到极限，竭儘自己所能呼唤：“凌天尊——” 
　　突然间，迷雾散去，前方变得清明，秦牧的神识耗尽，化作乌有。 
　　他的神识在耗尽的一瞬间，“看到”那个站在天河河面上的女子似乎听到了什么声音，回过身向他的神识方位看去，露出惊讶之色：“牧天尊？是你吗？牧天尊！” 
　　秦牧神识崩溃。 
　　“原来你不在上皇时代，等我前去找你——”凌天尊的声音传来。 
　　轰！ 
　　秦牧耳畔传来阵阵轰鸣，他张开眼睛，自己还在延康京城的宅邸中，天地之力滚滚涌来，塑造贯穿天宫和各大神藏的天河。 
　　天河已经成形，由虚转实。 
　　这座神藏自天宫而起，从天而降，沿著建木神桥贯穿星河，流经日月七星，如同一条白色的丝带，带著滔天大水，围绕著建木神桥盘旋而下，经过秦牧元神的脑后，化作一个大圆环，而后流入六合大陆，直穿生死神藏，消失在黑暗之中。 
　　隨著天地之力被他吸收，秦牧脚下的黑暗漩涡在渐渐变小，天空中的光芒漩涡也越来越小。 
　　过了片刻，两个漩涡消失的一瞬间澎湃如潮的声音传来，秦牧顿时只觉天河神藏在自己的体內形成一个循环体系。 
　　消失在幽都中的天河又出现在天宫中，循环往復。 
　　“我在涌江看到了凌天尊！” 
　　秦牧怔怔出神，內心还是无法平静：“我看到了上皇天庭！凌天尊在上皇天庭做什么？” 
　　咚！ 
　　秦牧头上中了一拳，立刻肿起一个大包，樵夫圣人不满道：“臭小子，你把整个京城的小孩都嚇哭了，还在出神？若非你是我的弟子，我对你知根知底，我都要降妖除魔了！” 
　　秦牧清醒过来，只见自己四周被围得水泄不通，几位天师，歷代人皇，司婆婆，老老小小的道士和尚，都聚在这里，帝释天王佛也到了，脸上有些青肿，帝译月、田蜀天王也赶来了。 
　　还有一个披著黑暗披风的男子，却是酆都的阎王。 
　　阎王和帝译月、田蜀等人应该是在他开闢天河神藏时到的。 
　　秦牧心中颇为感动，舒了口气，笑道：“幸不辱命，第二十六种第七神藏，我终於开闢出来了！” 
　　“我来打碎它！”老农上前，握紧拳头。 
　　秦牧连忙道：“且慢！” 
　　唰唰唰！ 
　　一只只手掌摁在老农的肩头，延丰帝、延康国师、司婆婆、屠夫等人率先出手摁住他，隨即便被震飞出去。 
　　接著樵夫、渔夫等人一起出手，將他摁住，隨即被老农震飞，帝释天王佛也伸出手来，一座须弥山二十重天虚影直接压在老农的脑门上。 
　　田蜀拔刀，架在老农脖子上，帝译月一座冥都天门压在老农的背上。 
　　老农冷笑：“別说你们四大天王没有全到，就算你们全部到了，联起手来，也未必能拿下我！我们四大天师，向来不惧四大天王！” 
　　书生羽扇轻拂，笑道：“濯茶，牧儿说且慢。你何必毛毛糙糙的急著出手？” 
　　“好。听二哥的。” 
　　老农爽快道：“等他说完，我再打碎他的神藏。” 
　　秦牧终於放下心来，笑道：“这座天河神藏，便是我寻到的最佳神藏，比神桥神藏犹胜一筹，是大一统神藏！” 
　　(本章完)

846.第803章 圣王之德
　　第803章 圣王之德 
　　“天河神藏可以连接其他六座神藏，將这些神藏打通，集合所有的神藏力量於一身。” 
　　秦牧低喝一声，开启自己体內的神藏，一座座神藏在他身后投影出来。 
　　眾人急忙看去，只见天河从天而降，依循著建木而下，贯穿一座座神藏，形成一个体內循环体系。 
　　“而且最为关键的是，天河连接了天宫，天宫的力量与神藏的力量融合，从此你所开闢的神藏与天宫完美融合，神祇调动神藏的力量更加轻鬆方便。这也算是对神祇的一点好处。” 
　　秦牧还未曾修炼到天宫，只能让人隱约看到他的天河与极高之处的天宫相连，天河便是从天宫中流出。 
　　“但好处最大的还是神通者。” 
　　秦牧继续向眾人展示自己的成果，开始调动元气，施展各种神通，道法神通在他手中启动速度极快，让人目不暇接。 
　　因为所有神藏贯通，一座座神藏的力量几乎是在瞬息间便被调动，而元神也无比强大，胜过从前正统的神藏体係数倍之多！ 
　　“神通者的所有神藏连通，法力比从前浑厚倍余，元气调动费的时间只有从前的一半，甚至可以做到更短。神通启动速度更快，元神更强！” 
　　秦牧各种神通一一施展，沉声道：“神通者修炼到生死境界之后，再度破壁便是天河境界，到了这个境界，七大神藏归一，可以与而今飞渡神桥来到南天门外的偽神一战！” 
　　宅邸中，所有人都沉默下来，但是一颗心却在怦怦乱跳。 
　　秦牧的这座天河神藏，的確胜过神桥神藏不知凡几！ 
　　他们从天河神藏上看到了未来的希望，一个无比昌盛的时代！ 
　　延丰帝声音沙哑，道：“秦爱卿，天河神藏如此卓绝完美，是否难以开闢？而今人体之內没有天河神藏，只有残缺不全的神桥神藏，倘若天河难以开闢，对世人来说也是没有多大用处。” 
　　秦牧笑道：“只需要去天河边，调动天河的力量，开闢天河神藏应该是不难的。具体开闢方法，我待会整理出来，请陛下推广。” 
　　延丰帝茫然：“天河？天河在哪里？” 
　　“就是涌江，涌江就是远古龙汉天庭的天河，不知何故流到这里变成涌江。” 
　　秦牧没有过多解释，继续道：“只需要前往涌江，感悟涌江之力，便可以牵引这股力量在自己的体內塑造天河神藏。我在京城都可以感应到强烈的天河之力，到了涌江边，这股力量肯定更强，感悟也更为简单。我是调动天地之力来塑造天河，这种办法太难，能够成功的估计没几个。而感悟天河，借来天河之力便简单了无数倍。” 
　　延丰帝更加茫然，喃喃道：“涌江，是豢龙君所在的那条涌江吗？” 
　　他提起这件事，秦牧便不由得面黑如铁，悻悻道：“就是那条涌江。” 
　　豢龙君的涌江龙王是他封的，而且还与豢龙君签订了土伯之约，约定豢龙君维繫涌江水利，而豢龙君可以在涌江享用祭祀，並且还包括了涌江的一些水產。 
　　“至於抹掉神通者原本残缺不全的神桥神藏，那就更简单了。” 
　　秦牧信心满满，道：“武斗天师轻而易举便可以將神桥神藏毁掉，帝译月姐姐，子兮天师，王佛，初祖，阎王，渔翁师叔，田蜀，应该都有这等能力。” 
　　村长摇头道：“牧儿，你长得壮，身体结实，被毁掉神桥也没有大碍，但是其他人就难说了，只怕不死也要扒层皮。须得找个不如你强壮的人试一试。”说罢，看向齐康人皇。 
　　齐康人皇毛骨悚然：“苏幕遮，我是你师父，亲师父！你师祖意山身体结实，用他来做试验！” 
　　意山人皇大怒：“难道我便不是亲的？” 
　　秦牧盘算一下，道：“用师祖和祖师来做试验，的確不坏。他们不弱於我，应该死不了……” 
　　延康国师沉吟道：“已经修炼到天宫的神祇，是否也可以毁掉神桥神藏，转而开闢天河神藏？” 
　　眾人心中一凛，延康国师问出了关键！ 
　　而今延康国已经有二三百位神祇，而樵夫等人则是开皇时代的神祇，他们的元神早已跃过了神藏进入天宫。 
　　从秦牧所开闢的天河神藏的效果来看，將来，神桥神藏肯定会被天河神藏所淘汰，而他们则会被称作旧神。 
　　旧神同境界的战力不如新神，这是一方面，另一方面就是他们的子嗣遗传他们的神藏，也会不如新神的子嗣，甚至不如开闢了天河神藏的神通者的子嗣。 
　　虽然他们的子嗣也可以毁掉神桥，开闢天河神藏，但並不是所有人都能开闢出天河，必然会有一些后代做不到这一步。 
　　而这些人將会与他们一样被时代所淘汰。 
　　“倘若毁掉神桥神藏的话，天宫的力量会不会压下来？” 
　　秦牧对此也不太懂，道：“直接毁掉神桥神藏，会造成什么影响，我也不清楚……” 
　　老农突然道：“没有多大影响，我便没有神桥。” 
　　眾人纷纷向他看来，老农道：“缺失神桥，其他神藏的確会承受极大的重压，但是可以扛得住。” 
　　延康国师道：“师叔的肉身成就极高，因此能够抗住，但不是所有人都拥有师叔这般强大的肉身。稳妥起见，我觉得还是先封闭南天门，再断去神桥。我来开创这门封闭南天门的功法，封闭南天门不算麻烦。” 
　　秦牧继续道：“我与虚生一直在研究如何让神藏融为一体，这些年来也颇有建树，建木先天神桥便是虚生所开创。倘若拥有建木先天神桥，也可以让神藏更加稳固，修为要比没有建木的神通者更加强横。只不过建木神桥需要很高的术数造诣，能够修成的恐怕很少。” 
　　眾人纷纷赞道：“虚生的確才华绝代。” 
　　“先將建木先天神桥存於各大学宫和太学院，谁能修成谁便去修炼。” 
　　延丰帝道：“倘若无法修成，也不用勉强。” 
　　秦牧点头，迟疑了一下，道：“诸位再看我的神藏。” 
　　他气息绽放，突然间刚才浮现出的神道神藏下方，一连串倒影出现，魔道神藏体系一下子涌现出来，也有一株建木先天神桥，也有灵胎、五曜、六合、七星等神藏，也有一道天河倒掛与神道神藏中的天河相连！ 
　　眾人一片譁然，震惊无比，继而议论纷纷，各种声音吵吵嚷嚷乱作一团。 
　　突然，村长鄙夷的扫了眾人一眼，冷笑道：“是霸体。” 
　　司婆婆、聋子、屠夫、马爷、瞎子等残老村村民都是心领神会，纷纷笑道：“这些前辈固然本事惊天动地，但见识浅薄，还不如我们。不知道霸体的厉害。” 
　　他们很是得意，毕竟很早之前便被村长薰陶，早已见怪不怪。 
　　“怎么炼出来的？”书生上前研究，惊讶道。 
　　樵夫、帝译月、帝释天王佛等人也纷纷凑上前去，试探一下，惊讶道：“是真的神藏，不是倒影！” 
　　“天河也是真的！”渔翁天师惊呼。 
　　老农失声道：“另一个生死神藏与先前的生死神藏不一样！” 
　　“真没见识。”二祖抱肩冷笑。 
　　其他人皇也纷纷抱肩冷笑：“我们被他痛殴的时候早就知道了。对不对初祖？” 
　　初祖人皇面色不改，道：“別瞎说。” 
　　二祖提醒道：“老师，你也被他打过。” 
　　初祖脸色唰的一下变得铁青，结结巴巴道：“我没有……” 
　　“胡说，人皇殿前你便被打过，还哭了。” 
　　…… 
　　“我觉得，所有人都可以炼成正反神藏，正反神藏也可以通过天河神藏连为一体，只在生死境界上有所不同，一个是生死神藏，一个是玄都神藏。” 
　　秦牧道：“元神头顶是天，脚下是地，上则成神，下则成魔。我们人族，既不是神，也不是魔，无需只专修神道，我觉得或许可以神魔兼备而成人道。神和魔有著诸多限制，但我们不必给自己强加那些限制，跳出去，或许会更开阔。” 
　　眾人围著他转来转去，苦苦思索如何才能另闢魔道神藏。 
　　秦牧说的虽然没错，但是做起来就太难了，他们一时片刻间也拿不出办法。 
　　樵夫突然道：“你是怎么开闢魔道神藏的？” 
　　秦牧道：“我另一个身份是幽都神子，稀里糊涂就开闢了，具体是怎么开的我也不甚清楚。不过，这条路是可行的。” 
　　樵夫皱紧眉头，继续围著他绕行：“並非每个人都是幽都神子，你能开，其他人则没有这个条件。不过，的確有这个可能开闢出魔道神藏……” 
　　其他人也在皱眉苦思。 
　　秦牧被他们绕得头晕，打算推开眾人走出去，眾人连忙拦住他：“你不能走。等我们把你研究透彻了，你才可以离开。” 
　　秦牧为难道：“我只是拋出一个课题给你们，你们来完善，我还有其他事要做。” 
　　书生道：“目前只有你成功了，我们只能研究你，你走了，我们研究谁？” 
　　秦牧只得坐下。 
　　不远处的御天尊总算鬆了口气，这些日子他著实辛苦，天天被人盯著，现在终於可以摆脱。 
　　秦牧被这些人研究了大半个月，林轩道主等道士还爬到他的神藏內部，绘测详细数据，记录下来。 
　　他的魔道神藏的已经被眾人研究透彻，眾人合计一番，拿出一个章程。 
　　司婆婆道：“不是每个人都是幽都神子，所以需要先培育魔种，以魔种来栽培建木神桥，道心种魔，滋生魔心。” 
　　延康国师道：“魔性深重后，开闢魔道灵胎，滋生魔道元神。” 
　　“之后开闢魔道五曜六合七星。但是最难的还是玄都神藏。” 
　　“能够做到这一步的，只怕亿里挑一啊。后面还有一个难关，那就是天河神藏。天河神藏之后，还有一个难题，那就是魔道天宫谁来开闢？咱们体內可没有魔道天宫？” 
　　“但是做成这一切，足以被尊为魔道神王魔道圣王了！” 
　　…… 
　　秦牧自顾自的催动霸体三丹功，坐在那里苦修了大半个月，眾人见他这样，心中都是暗嘆。 
　　延丰帝毕竟还是心肠好，悄声提醒他道：“爱卿，倘若你能整理出这些功法，世人尊你为圣王，今后无数代神通者，都会以圣王尊称你。” 
　　秦牧道：“圣王这个尊称，有天尊高吗？” 
　　延丰帝摇头：“没有。天尊的贡献最大，功德最大，圣王要逊色一些，神王也是大功德的尊称，但比圣王还要逊色一筹。” 
　　“不稀罕，太麻烦。” 
　　秦牧道：“我还是做天尊罢。” 
　　延丰帝哼了一声，只是身边的小太监不在，无处下笔，心道：“回头记他一笔。” 
　　(本章完)

847.第804章 破古神赐福
　　第804章 破古神赐福 
　　眾人终於研究完毕，整理出一个章程，之后便是各自选择一个研究方向，主攻这个方向。 
　　魔道神藏是一个很大的体系，倘若是一个人全面研究，穷尽毕生精力也未必能研究透彻。 
　　即便是他们选择其中一个方面做研究，也需要聚集大批有才能的人，比如司婆婆、村长他们所在的天圣学宫，林轩道主所在的道门，王沐然所在的小玉京，都可以挑出很多人才帮助他们推演，丰富各个魔道神藏中的细节，而他们只需要把握其中的大方向即可。 
　　眾人又用几十天时间，將御天尊脑后的诸神赐福整理完毕，樵夫匯总诸神的符文，交给延丰帝。 
　　延丰帝喜极而泣，落泪道：“延康神通道法，从此一飞冲天。” 
　　眾人也不免有同样的感慨。 
　　御天尊就是一个莫大的宝库，单纯研究御天尊的脑后光晕，便足以让延康神通道法飞跃！ 
　　“延康皇帝，此言差矣。” 
　　樵夫道：“皇帝，你只看到诸神的神通道法，却没有看到我们这些后天生灵的神通道法，切莫捨本逐末。” 
　　延丰帝长揖到地，诚恳道：“请先生教我。” 
　　樵夫笑道：“我是开皇的天师，不是你的天师。我不教你，你去问自己的天师。” 
　　延丰帝微微一怔，顿时醒悟过来，向延康国师请教。 
　　“陛下，老师的意思是我们儘管得到古神的道法符文，但是这些道法符文並非是属於我们后天生灵的。” 
　　延康国师正色道：“我们后天生灵儘管先天不足，然而却开创出了剑道、刀道，琴棋书画，武法神通，这些並非是古神的大道，也不是天地大道，而是我们从无到有开闢出来的。老师的意思是，这些才是我们的根本。” 
　　延丰帝恍然大悟。 
　　延康国师继续道：“陛下，改革变法，可以吸收古神之所长，但也不能放弃自身之所长，两者兼备，才可以让社会进步。” 
　　延丰帝称是，道：“国师一番话，解我多年之惑。” 
　　延康国师低声道：“老师还有一层意思。了解古神的大道符文，便可以了解每一位古神的弱点。” 
　　延丰帝心头大震：“国师的意思是？” 
　　“陛下自然明白。” 
　　延康国师道：“而今元界破封，各种势力涌现，我们需要早做准备。开皇时代的强者帮我们，但到头来还是要靠我们自己，倘若陛下事事依靠开皇的神人，延康变法有何意义？陛下须得现在便做好准备，將来面对古神，不至於毫无反抗之力。” 
　　延丰帝凛然，看著眾人整理出汗牛充栋的书籍，吐出一口浊气，低声道：“朕必然不负国师之期望，不负诸位前辈先贤之期望！即便以身报国，也要变法长存！” 
　　三位天王与四位天师聚集在一起，帝译月目光闪动，道：“除掉古神赐福，我已经有了几分把握，不过御天尊身上的古神赐福实在太多，而且牵连极广，难保会被古神感应到。因此……” 
　　书生笑道：“因此需要一个实验品！” 
　　其他几位天师和天王立刻齐刷刷的看向秦牧。 
　　秦牧依旧毫无所觉，正在向诸位夺舍重生的人皇讲解天河神藏的修炼要诀，准备拿意山人皇和齐康人皇作为实验品。 
　　齐康、意山两位人皇虽然不乐意，但其他人皇却很是乐意，初祖也点了头，所以也由不得他们。 
　　书生收回目光，看向帝译月，摇著羽扇笑道：“第一天王被开皇讚誉为资质最出类拔萃的存在，你能除掉地母赐福，是否能够除掉天公赐福？” 
　　帝译月看了看她，淡淡道：“开皇的第一阵法大家，四大天师中唯一一个被开皇带去无忧乡的人，他对你的器重还在我之上。那么子兮能除掉多少古神赐福？” 
　　书生微笑道：“我虽然是唯一一个被开皇带到无忧乡的，也知道开皇没有带走其他人，以至於你们都有些怨言，但是我却从未背叛过开皇。四大天师，也从未有一人背叛开皇。然而四大天王却一下子沦陷了两个。” 
　　帝译月面色顿时沉下来。 
　　帝释天王佛的脸色也很不好看。 
　　田蜀扛著帝闕神刀，冷笑道：“四大天师了不起啊？你们別忘了，是老子提刀砍掉土伯之角，才有了酆都，才可以让留在这里的开皇余部有了棲息之地，才保护了延康这片土地。你们四大天师，一个个逃的逃躲的躲，还有的自怨自艾，化作石头两万年，有何顏面讽刺我们四大天王？” 
　　樵夫沉默和渔翁天师沉默，他们两人在兵败之后便化作石像，的確没有顏面。 
　　老农也不再说话，他在兵败之后便守著斗牛界，也没有多少作为。 
　　论功劳，反倒是田蜀这位冥都天王的功劳最大。 
　　书生冷笑道：“冥都天王的確了不起，然而四大天王中你排名靠后。第一天王在战前便嫁给阴天子，被阴天子在洞房烛夜暗算，死了两万年！开皇的最强战力一下子便陨落了，让我们这四个天师怎么打？我们是教书的，不是打架的！” 
　　她看向帝释天王佛，冷冷道：“李悠然李天王也了不起，作为第三天王，竟然与偽朝的赤帝齐暇瑜好上了！开皇让你建造无忧乡，你却被情所困跑去做了和尚！作为战爭天王，你跑掉了，我们这些教书的硬著头皮上，不败才怪！” 
　　“青皇不说他，他年纪大，是长者。但是田蜀你呢？大战后期，你被偽朝左少弼閆少青引诱，被他骗到帝闕神刀中，没有了你，我们这些教书的怎么拼？我是懂得布阵，我教阵法，教琴棋书画，但是我没有带过兵！种田的，砍柴的，钓鱼的，谁带过兵？” 
　　她冷笑道：“开皇將兵力交给你们四大天王，你们却一个个垮掉，让我们这四个教书的去带兵与域外天庭打个你死我活，我们不败，谁败？” 
　　帝译月、帝释天王佛和田蜀沉默。 
　　过了片刻，帝译月嘆了口气，长揖到地：“对不起各位道友，译月有负开皇所託。” 
　　帝释天王佛和田蜀也长揖到地，久久不曾起身。 
　　“你们向我道歉没用。” 
　　书生並不扶起他们，冷漠道：“你们对不起的不是我们四位天师，对不起的是开皇，是那些死难的將士，是开皇时代的子民。嘿嘿，一个两万年的神朝，剎那间灰飞烟灭，无数苍生死亡，只剩下秦武皇子带走的那一丁点民眾。我也有罪，我们四位天师也都有罪，其实那场浩劫中，功劳最大的不是四大天王，也不是四大天师，而是逃兵秦武皇子。罪人，你我都是罪人……” 
　　眾人沉默。 
　　若非初祖人皇秦武在浩劫中保护最后的开皇子民迁徙，寻找生路，只怕连之后的延康也不会有。 
　　樵夫圣人沉默，突然道：“不说这个。开皇好吗？” 
　　书生不答，回头看去。 
　　远处，秦牧耳朵突然大了一圈，两只耳朵原本耳洞两旁朝向，此刻耳朵竟然转了一个直角，拧到脑后去听他们谈话。 
　　书生收回目光，並不说话，比划起手势，以哑语交流。 
　　就在此时，秦牧的后脑上突然头髮蜕去，又长出一张面孔，眼睛张开，盯著她的手掌。 
　　书生大皱眉头，低声道：“我们神识交流。” 
　　七位强者神识碰撞在一起，书生正欲用神识告诉他们，突然数了数，发现神识数量不对，竟然有八道神识！ 
　　书生头大如斗，咬牙切齿道：“今后再说吧。” 
　　樵夫唤来秦牧，露出笑容，道：“牧儿，我们已经有了十足把握可以除掉御天尊脑后的诸神赐福，但是我们需要一个实验品。诸位天师、天王，拿牧儿做实验品，你们捨得吗？” 
　　其他六人目光凶恶，齐刷刷落在他的身上，异口同声道：“有什么捨不得的？” 
　　秦牧额头冒出冷汗，悄悄向后退去，露出淳朴笑容：“老师，师叔师伯，我刚才什么也没有听到……” 
　　帝释天王佛伸手一指，一道金绳將他捆绑结实，拉到眾人面前。 
　　秦牧张口要喊，立刻被樵夫一道神通封住嘴。 
　　“动手罢。” 
　　七人对视一眼，突然书生和帝译月各自移动脚步，围绕秦牧团团走动，相继出手，向他脑后的光晕点去！ 
　　轰隆！轰隆！ 
　　一声声震盪传来，帝译月是帝座高手，而书生虽然不是帝座，但整体实力却高得嚇人，两人所施所长，以各种手段破解地母的大道符文，很快秦牧脑后的光晕便破破烂烂，各自黯淡下来。 
　　书生突然道：“大家小心，地母已经察觉了！老三！冥都天王！” 
　　老农双腿曲蹲，猛然纵身一跃跳到半空，向下看去，只见京城西方大地翻滚，群山剧烈抖动，地底似乎有什么庞然大物在飞速赶来！ 
　　老农爆喝，一步跨出，下一刻便来到千里之外，拳头轰击在大地之上，当是时，京城地动山摇，京城所有人看到西方光芒满天如同白昼。 
　　又在此时，一道刀光从天而降，田蜀天王一刀斩入大地深处，地涌神血，流入涂江，將涂江染红。 
　　(本章完)

848.第805章 天帝赐福（大章求订阅！）
　　第805章 天帝赐福（大章求订阅！） 
　　涌动的大地突然恢復平静，接著插在大地中的帝闕神刀切开地面，一路向西而去，田蜀天王抓住刀柄，试图稳住神刀，然而地底的力量极为强大，以至於连他也被这口刀带著，被拉向西方。 
　　帝闕神刀无比锋利，经过一座大山，那座大山突然便被平平切开，分成两半！ 
　　老农见状，爆喝一声，一拳砸在地面上，只听地底传来嘣嘣嘣的的断裂声，似乎有什么东西被震得节节断开。 
　　田蜀终於能够拔出帝闕神刀，抽刀而起，身躯一晃化作羊首神祇，长著一对弯曲羊角，挥刀劈下！ 
　　这一刀他施展出浑身解数，虽然只劈出一刀，但却有无数刀光钻入地底。 
　　他的刀法精妙，是开皇时代刀法入道的最高成就者，否则开皇打算开闢酆都也不会让他持刀去砍土伯。 
　　这一刀斩落，地面不断裂开，地底隱约可见刀光乱窜，又有巨大的根触在刀光中舞动，隆起的地面飞速西去，很快远处的山峦波浪般抖动，以极快的速度远遁而去。 
　　地面，一片片血湖连成沼泽，湖面上瀰漫著霞光。 
　　田蜀抽刀，將大刀扛在肩头，疑惑道：“我明明斩中了她，为何帝闕神刀无法收走她的魂魄？” 
　　“你砍土伯一刀，能收走土伯的魂魄吗？” 
　　他的后方，老农的声音传来：“走吧，回京城。” 
　　田蜀转身，与他一起返回京城。 
　　京城的宅邸中，帝译月与书生二人联手，將秦牧脑后的地母赐福破去，破掉地母赐福，连带著秦牧的精神也被震得浑浑噩噩，七荤八素，扶著墙乾呕片刻，这才稍稍恢復一些，但面色依旧有些苍白。 
　　几位天师天王面面相覷：“我们只是破了地母赐福，牧儿便被折腾成这样，御天尊脑后的光晕数以百计，他才是灵胎境界，能承受得住么？” 
　　秦牧晃了晃头，还是天旋地转。 
　　樵夫圣人摘掉地元道果时他没有多少感觉，因为地元道果与他的魂魄相连，樵夫圣人直接將他的魂魄打入幽都，地元道果与他的联繫中断，自动脱落。 
　　但地母赐福不同，这种赐福更为复杂，可以汲取大地之力，不断復生，而且与他的肉身元神相连，即便秦牧一命呜呼光晕也还会存在。 
　　帝译月与书生採用的是最为野蛮的手段，把构成地母赐福的那些符文一一强行破解。 
　　这些日子她们將这些符文参悟透彻，各自想出破解办法，破解之时这股震盪也衝击秦牧的肉身和元神，因此极为难受。 
　　“御天尊承受不住。” 
　　樵夫圣人摇头道：“想要除掉这些赐福的话，须得让帝座境界的强者保护住他的元神和肉身，还需要提防活著的古神的力量侵袭过来。御天尊的干係极大，他復活过来，肯定瞒不住曾经赐福给他的古神。我们破解古神赐福的话，引来的古神只怕不止是地母元君，必须要速战速决，在这些古神反应过来之前便將这些赐福抹去！” 
　　书生摇头：“我智慧不足，无法將他脑后的赐福完全破解。” 
　　帝译月也摇了摇头：“这些赐福牵连极广，四帝和天公的赐福我倒可以轻鬆解决，但是有些赐福我看都看不懂。” 
　　帝释天王、老农、渔翁等人也各自摇头。 
　　樵夫圣人道：“那就由我与我的小弟子一起出手破解。你们护法，提防古神侵袭。白圭，你来！” 
　　延康国师闻讯走来，道：“老师。” 
　　樵夫圣人道：“你我联手，破掉御天尊脑后的诸神赐福，你有把握吗？” 
　　延康国师思索片刻，道：“天帝赐福有些困难。天帝赐福构造复杂，囊括的大道种类极广。破解起来费的时间很多，我第一次见到这种奇异的大道。不过与老师联手的话，有八九成的把握。” 
　　樵夫道：“我与白圭联手，第一天王镇住御天尊的肉身元神，其他人防备古神侵袭。” 
　　眾人纷纷称是。 
　　帝译月唤来御天尊，以自身法力护住他的魂魄肉身，轻轻点头示意。 
　　樵夫道：“白圭，你觉得先破哪位古神赐福？” 
　　“先破地母，再破天公、土伯，然后再动天帝。” 
　　延康国师道：“地母已死，適才又败退而归，破她的赐福最是简单。再破天公土伯，两位古神与二师兄有交情，他们不会阻拦，也不会惊动其他古神。再破天帝，二师兄对我说天帝已死，破他的赐福虽然困难，但他不敢出现。再破帝后姐妹、四帝，之后破诸天星斗诸神。” 
　　樵夫问道：“会有古神插手，阻止我们吗？” 
　　延康国师摇头道：“关键在於帝后姐妹与四帝，破去这六尊古神赐福的速度够快，便可以让域外天庭反应不过来。至於剩下的古神，碌碌无为，隨手可破，不足为惧。兵贵神速，打对方措手不及，没有任何古神能够捕捉到我们的方位，降临阻止。” 
　　樵夫眼睛越来越亮，笑道：“我有弟子三人，得我真传者，唯你而已。” 
　　秦牧哼了一声，颇为不悦：“什么真传？老师，你教师弟的时候从来不让我去旁听，你从未传过我，哪里来的真传？” 
　　樵夫圣人不理会他，两人立刻动手，围绕御天尊不断游走。 
　　延康国师拔剑，樵夫圣人取下斧头，两人一个剑出如电，一个运斧成风，每一招都极为精妙，令人嘆为观止。 
　　“江白圭与砍柴的很像。” 
　　老农看了一番，向书生悄声道：“不过资质悟性好像比砍柴的更高一些。他的修为已经与砍柴的相差不多了。” 
　　书生轻轻点头：“大天师因为在其他事情上分心太多，以至於修为境界困顿不前，他的精力有限，一个人支撑起开皇变法，耽搁了修行。而江白圭已经將他的知识学去了八九成，还能进步神速，的確不是常人。” 
　　老农看了看在一旁很是不爽的秦牧，悄声问道：“砍柴的为何不传授秦牧那小子？那小子生气了，脸拉得比你那头驴的脸还长。” 
　　书生摇头：“这个我就不知道了。不过秦牧的所学也很杂，虽然很杂，却很精通纯熟，很是不坏。尤其是剑法，连我也挡不住。” 
　　“我知道大哥为何不教他。” 
　　渔翁走来，低声道：“我与秦牧这小子相处过一段时间，很是欣赏他，於是就问大哥为何不教秦牧。他当时脸色很怪，对我说，他三个弟子，大弟子和小弟子都知道该教什么，惟独这个二弟子，他不知道该教什么，也不知道该怎么教。於是只好什么都不教，放养著。” 
　　书生哭笑不得，询问老农道：“我观他的武道也是不弱，是你所传的吗？” 
　　老农闷哼一声，摇头道：“没传过。当时我把砍柴的丟进阴沟里泡著，这小子便寻过来，口气大得很，说是能够解决斗牛界的人没有神桥的问题，要用这个来换砍柴的。我便许他去闯斗牛天宫，然后他就参悟出以武入道，我什么也没传他。没想到，这小子竟然真的解决了……” 
　　书生呆了呆，看了看秦牧，秦牧还是拉著脸，很是不爽的样子。 
　　“有这样的徒弟，不知道是闻天阁的幸还是不幸。”她心中暗道。 
　　短短片刻，樵夫和延康国师便破去地母赐福，两人立刻开始破解天公赐福，速度也是极快，之后便对付土伯赐福，看得几位天师和天王都面带异色。 
　　即便是帝译月也是大皱眉头，这两人破解的速度太快，换做她也不可能有如此的速度。 
　　要达到这么快的速度，需要有著极高的智慧和恐怖的推演能力，而且还要配合得密切无间，不容有任何差池。 
　　樵夫和国师没有事前演练，直接动手，两人的配合当真是完美无缺！ 
　　很快，这二人终於开始对付天帝赐福，这才是最难的赐福，二人破解的速度渐渐慢了下来，每一剑，每一斧都变得极为缓慢，极为沉重。 
　　他们慢慢吞吞，举轻若重，每一次出击耗费的时间也越来越长，周身大汗蒸腾，化作云气，气血也自越发旺盛起来。 
　　两日之后，延康国师肌肤表面渗出一个个血珠，樵夫的两眼也有两行血泪流下，头髮变得白。 
　　天帝赐福，实在太强，迫使他们的智慧提升到极限，大脑以惊人的速度运转，这还是在已经洞察了天帝赐福中的符文奥妙的情况下，倘若是一无所知，只怕他们也无从下手。 
　　又过了两日，樵夫的气息委顿下来，而延康国师比较年轻，而且在破解天帝赐福时有著越来越多的感悟，气血不减反增。 
　　终於，二人將天帝赐福所化的光晕破去！ 
　　樵夫嘴角溢血，退了下来，道：“白圭，你自己能否解决掉其他赐福？” 
　　“可以一试！” 
　　延康国师长啸，身形突然加速，化作一道道幻影，这一刻仿佛有无数个延康国师出现在御天尊的四周，数量越来越多，每一个延康国师都在施展不同的剑招向御天尊脑后的光晕刺去，各色光芒爆发，炫目而多彩！ 
　　帝译月、书生、老农等人紧张起来。 
　　先前他们破去的赐福，天公土伯不会阻止，地母和天帝又是死人，而现在只剩下延康国师一人，而那些赐福古神却有可能还活著！ 
　　突然，帝后赐福啪的一声破灭，又过几个呼吸，帝后妹妹的赐福也紧跟著破灭，然后便是四帝赐福一道道黯淡下来，啵啵消失！ 
　　延康国师的速度越来越快，他的虚影也越来越多，迫使眾人不断后退，给他让出更大的场地，由他施展。 
　　御天尊脑后的光晕越来越少，破灭的速度也越来越快，让眾人看得眼繚乱，心中讚嘆不已。 
　　“你在成全你的小弟子。” 
　　书生悄声道：“你不至於如此不济，会累得吐血。” 
　　樵夫圣人露出笑容：“我已经老了，而且我是开皇的天师，不可能一直帮助延康。师者，传道授业解惑，而今我道已传，业已授，惑已解，我这时才是真正的老师。” 
　　书生向秦牧努努嘴，低声道：“你那个弟子怎么办？你传道授业解惑了吗？” 
　　樵夫圣人头大如斗，茫然道：“我不知道我能教他什么，如何教他……他就像是御天尊，学一些基础的东西，然后就能瞎琢磨出一个让你瞠目结舌目瞪口呆的东西来，把你嚇个半死。我不敢教他……” 
　　终於，延康国师將所有的古神赐福破去，猛然收剑，单手將宝剑背在身后，闭目凝神，不由自主的陷入一种玄妙的境界中。 
　　这次破解古神赐福，让他所得良多，进入玄之又玄的悟道之中。 
　　这是樵夫成全他的结果，樵夫將他引入一个智慧比拼的战斗中，与古神拼斗智慧，与天地大道拼斗智慧，与樵夫拼斗智慧，而后樵夫退出，任由延康国师发挥自己的聪明才智，才有了他这次悟道。 
　　“这可能是江白圭此生最为关键的一次悟道，將会奠定他未来的成就。” 
　　眾人没有惊动他，各自退去。 
　　等到延康国师醒来，已经是一个月后，他四下看去，只见秦牧的宅邸中已经空空荡荡，眾人早已离开，抬头看去，只见一株元木鬱鬱葱葱，笼罩了整个京城。 
　　“秦牧与诸多人皇和道主他们前往涌江。” 
　　树下的公孙嬿告诉他：“他让我告诉国师不必担心，请国师早日准备好封印南天门的功法。” 
　　延康国师怔然，笑道：“你为何没有跟著他前去？” 
　　“我习惯扎根在这里。”那女孩笑道。 
　　秦牧坐在龙麒麟背上，与诸多人皇一起赶路，只见雄山大川俊秀，令人心旷神怡，突然看到一头黑野猪，不由大喜，急忙道：“抓住那头猪妖！” 
　　水麒麟连忙奔过去，將那头黑猪妖擒住。 
　　秦牧取出天帝圣旨，笑道：“我正愁不好处理这个天帝赐福。”说罢，將圣旨对著那头懵懵懂懂的黑猪妖打开。 
　　过了片刻，秦牧把圣旨丟到一边，与眾人扬长而去。 
　　“牧天尊，咱们终於见面了。”一股古老晦涩的神识悄然波动，突然间出现在黑猪妖的脑海中。 
　　“哼哼！”那头黑猪惊讶道。 
　　————四千字大章！ 
　　(本章完)

849.第806章 天河龙王
　　第806章 天河龙王 
　　“牧天尊竟然如此高冷。” 
　　天帝晦涩的神识波动传来，幽幽道：“从朕赐下天尊之名到而今多少年了？牧天尊竟然忍到现在才打开朕的旨意，隱忍令人佩服。燕泣翎你已经见过了吧？她向我匯报了你的事情，朕著实惊讶，但也大感欣慰。牧天尊不愧是朕看中的人物，你的出现让我想通了许多事情。” 
　　“哼！” 
　　那头黑猪惊慌失措，立刻撒丫子狂奔，一头扎入山中，在密林间拱来撞去。 
　　“哼？” 
　　天帝的神识有些惊讶，笑道：“牧天尊对朕只有这一个字要说吗？你为御天尊报仇，令朕对你颇为欣赏。朕封你为牧天尊，是因为你的神通超乎龙汉时代，有著开闢之举，即便是在今天牧天尊依旧堪称天尊，神通之中不乏奇思妙想。朕一直在等待一个机会，一个肃清乱臣贼子的机会。天阴娘娘是牧天尊復活的罢？地母元君寻到你，也是为了让你復活她罢？” 
　　黑野猪乱跑乱撞，鼻子獠牙顶来顶去，然而始终无法摆脱脑中的那个古怪声音。 
　　不久之后，这头猪妖寻到自己的老巢，与许多猪仔和母猪躲在巢穴中，只听那个声音再度传来：“……你摆脱不了我的。我需要你来为我举行復活大祭。我死在元都，三魂散落在元都各处，为我举行復活大祭对你来说不算麻烦。” 
　　“哼哼哼哼……” 
　　“牧天尊，你这是自討苦吃！你大概还不知道什么是恐惧，朕可以让你看一看真正的大恐怖！” 
　　…… 
　　“感受到恐怖了吧？你现在是否还敢做出高冷的神態？” 
　　“哼哼……” 
　　“敬酒不吃吃罚酒！与朕合作，朕会让你位极人臣，荣华富贵享用不尽，让你成为独一无二的天尊！你却如此高傲自负，朕会让你悔之莫及！” 
　　“哼……” 
　　…… 
　　秦牧坐在龙麒麟的脑袋上，继续跟诸位人皇讲解如何感应天河之力，齐康人皇与意山人皇二人萎靡不振，一边喝著药一边听讲。 
　　其他人皇已经做主，毫无心理障碍的出卖了两人，让初祖废掉他们的神桥神藏。 
　　初祖出手比武斗天师温和了许多，但即便如此，他们也伤势颇重，毕竟他们不是肉身强横如牛的秦牧，神桥神藏被毁，他们也元气大伤。 
　　好在秦牧就在身边，隨时可以为他们治疗伤势。 
　　龙麒麟儘管速度极快，但赶往涌江也需要费几个月时间，秦牧看向前方一座雄山，只见这座雄山的山柱周围三千里，极为广大，山柱直插云海，云海在半山腰，雷层也在半山腰。 
　　一座山竟有四季之分，有白雪，有骄阳，山上有飞河悬掛，有湖泊大海如同蓝宝石点缀山峰。 
　　而再往上看去，隱约可见这座雄山已经將延康国的天空捅了，把天支起来老高。 
　　延康的天空是虚假的天空，只是一张阵图，天高十万里，天厚三百丈，日月星辰等都是阵图中的阵法。 
　　这座山太高，以至於將天顶起来，让日月星辰运行到这里便变得扭曲而诡异。 
　　尤其是太阳运行到这里，天幕扭曲，太阳也被扯得皱皱巴巴。 
　　秦牧看到天上皱皱巴巴的太阳，便不由得大皱眉头，收回目光，暗嘆一声：“造假也不造得像一些。天图中维持虚假天象的那些神祇，已经完全没有追求了，以前好歹也会竭力维持日月运转，现在便破罐子破摔。” 
　　他看著延康国突然出现的大山大川，心中感慨万千。 
　　他原本对延康的地理很是熟悉，而现在则陌生无比。 
　　而今的延康已经四分五裂，被分割成许许多多零零散散的地方，分散在一道道雄奇的山川之间。 
　　除此之外，他还看到许多古老的遗蹟，充满了危险气息，似乎有什么可怕的魔怪隱藏在那里。 
　　而这些山川之间也有一座座洞府，山上甚至还有富丽堂皇鳞次櫛比的宫殿，有些地方还有规模宏大的建筑群落。 
　　他们经过一些大泽大川时，还遇到极为强大的半神不知从何处钻出来，气焰滔天，让天空扭曲，呈现出瑰丽异象，有的操控大水，有的操控大火，但並不出手，而是遥遥望向他们。 
　　初祖人皇这次也跟隨他们过来，每次遇到这种情形，身后便现出一片天宫，元神屹立在玉京城的城楼上。 
　　每当此时，那些半神便悄然隱去。 
　　半个月后，秦牧他们来到霸州城。 
　　延康国经济发展，霸州城经过数次扩建，已经极为广大，不过见到元都的气象之后，秦牧便觉得霸州城太小了，放在而今的延康便是沧海一粟，微不足道。 
　　城中，两尊神祇屹立在高高的钟塔之上，一左一右，神光万丈，看向四面八方，防备半神侵袭。 
　　秦牧仰头看去，其中一尊神祇是卫国公，便招呼一声。 
　　卫国公依旧站在钟塔上，元神却飞了下来，接待眾人，放低嗓音道：“教主是从京城来的？而今京城如何？” 
　　“京城还好。” 
　　秦牧诧异道：“卫天王不知京城的消息？国师不是打造了几十座传送门户吗？” 
　　卫国公嘆了口气，道：“这传送阵法，启动一次便消耗大量的药石，不到紧要关头谁捨得用？而今各城商贸基本上已经断了，派人前往京城，即便是神通者也要赶路一两年才能通一次消息。神祇又不能离开，因此京城消息很难传到这里。这一两年，神通者都是在四处搜寻散落在外的民眾，保护他们迁徙到霸州，死伤了不少人，也难能腾出人手前往京城打探消息。” 
　　秦牧皱眉，看向城中的居民，衣衫破败，每个都面带菜色。 
　　“我们在城外开闢了许多良田，只要熬过这段时间，粮食下来，不至於饿死多少人。” 
　　卫国公道：“不过，这些日子有半神出没，留下话来，让我们上贡。” 
　　秦牧皱眉：“上贡？上贡给谁？” 
　　“上贡给半神。” 
　　卫国公道：“否则便要降灾降劫给我们。附近的半神有几位强大的存在，在山上建立了神国，要求我们上贡投降，成为他们的子民。” 
　　秦牧道：“目前皇帝没有精力，也没有足够的人手，只怕鞭长莫及。卫天王可暂时投降上贡，等到皇帝的势力延伸到这里再做打算……” 
　　“贡品是童男童女。”卫国公突然道。 
　　秦牧不再说话。 
　　过了片刻，他取出一个小匣子，传授给卫国公用法，道：“这是赤明时代的斩神玄刀，天王先藉此神刀力量度过这段时期。这口神刀出鞘便要饮血，动用时慎之又慎。” 
　　他们离开霸州城。 
　　秦牧回头看了看夜色中的霸州，嘆了口气。 
　　斩神玄刀他只有一口，而延康国的城市却极多，他可以借出斩神玄刀护住霸州，却护不住其他城市。 
　　“延康该如何解决目前的危机？”他苦思而不得其解。 
　　延康国的仁人志士都在为目前的情况发愁，然而却苦无解决之道，而今地母尚未发力，仅仅是这些散落在世界各地的半神，便让延康陷入最大的危机之中。 
　　几日后，他们来到天圣学宫，天圣学宫附近也建了许许多多城镇，学宫弟子收拢了各地的居民迁徙到这里。 
　　学宫中倒还好，药师毒死了一尊半神，正在与士子们一起研究半神的肉身构造。 
　　那半神很是强大，死后犹有余威，肉身堆积如山。 
　　“玛哈玛哈玛哈！”一群蛟龙在旁边叫著，摇头摆尾，等待吃肉。 
　　“有毒的！”士子们將他们赶跑。 
　　“牧儿，天圣学宫的安危不用你考虑，这附近的半神已经基本上被除掉了，没有除掉的也搬走了。” 
　　药师擦掉手上的血跡，向眾人道：“我们种了许多药田，药材不愁，传送阵法也可以开启，与京城互通。传送阵法联络其他学宫，可以相互支援，不必担心。你前往涌江，需要用传送阵法过去吗？” 
　　“不用。药石还是省一些吧。” 
　　秦牧辞別他，与诸位人皇继续赶路。 
　　又过了六七日，他们来到丽州府涌江学宫，拜会了虞渊初雨和苏云卿，秦牧这才来到涌江边，放眼看去，河面宽达千余里，两岸神山耸立如林，端的是壮阔！ 
　　“这里並非是涌江最宽的地方。涌江最宽之处，有五千里左右。” 
　　虞渊初雨而今已经修炼到天宫，向秦牧道：“江中多有半神，各种龙宫龙府，宝物无数，前段时间豢龙君还受伤了，说是被半神打压，前往我这里求救，是苏祭酒为他治疗伤势。” 
　　秦牧愕然，道：“豢龙君的日子也不好过……对岸那座山，是否便是百岁山？” 
　　他指向对岸，一座雄山遥在千里之外依旧清晰可见，极为壮丽非凡。 
　　“不是。” 
　　虞渊初雨道：“百岁山在鹿县旁边，小土丘，在这里看不到。旁边的那座山是突然冒出来的，山上有很多半神，白隙守著鹿县，还与他们打了一场。” 
　　秦牧挠了挠头，道：“委屈白隙了。过段日子，我把那座雄山打下来改个名字，封为百岁山，让他去做那座山的山神。” 
　　正在此时，江面波涛汹涌，大浪滔天，豢龙君巨大的龙头破开水面，见到秦牧，哽咽道：“秦教主，你终於来了！我不做这个龙王了，可否改一改土伯之约？” 
　　秦牧笑道：“好。改成你来做天河龙王如何？” 
　　(本章完)

850.第807章 天河鬼船
　　第807章 天河鬼船 
　　“天河龙王？” 
　　豢龙君心中微动，试探道：“这天河龙王的待遇如何？” 
　　秦牧道：“从前的待遇等同，不过天河中的水產不能归你。” 
　　豢龙君小心翼翼的继续试探：“这个所谓的天河，有多宽，有多长？主公，不是我信不过你，而是有白隙神的百岁山这个前车之鑑。小龙贱躯颇大，普通的三五里小河是容纳不了我的。” 
　　秦牧笑道：“天河，当然是广阔得很，比现在的涌江丝毫不小，而且鱼虾丰富，你的口粮绝对无需担心。” 
　　豢龙君大喜，然而还是不放心，道：“倘若能做天河龙王，自然是好，不过我总担心你骗我。白隙神的百岁山……” 
　　秦牧不悦道：“你做还是不做？” 
　　“做！做！” 
　　豢龙君当机立断，笑道：“留在这里，天天被涌江的半神欺辱，不如索性去做天河龙王，好歹也可以作威作福！只是主公，怎么抹去土伯之约？” 
　　“无需抹去土伯之约，只需要补签一个小土伯之约即可。” 
　　秦牧教他如何立约，豢龙君依他所言，定下小土伯之约，秦牧便不再理会他，让齐康人皇意山人皇开始感悟天河之力，重塑第七神藏。 
　　豢龙君的大脑袋竖在涌江上方，等了片刻，只见秦牧忙来忙去，並未告诉他天河所在，终於等得不耐烦，笑道：“主公，天河何在？” 
　　秦牧还是没有理会他，龙麒麟毕竟善良，道：“龙君，涌江就是天河。你现在就是身处天河之中。” 
　　豢龙君呆了呆，还是没有明白。 
　　龙麒麟摇头嘆道：“你啊，好歹也是豢龙经的开创者，养龙是把好手，但是对人则是纯洁的像张白纸一样。涌江就是天河，天河就是解封后的涌江，教主是见到涌江变成了天河，觉得封你为涌江龙王亏了，天河的水產都归你，这河中有无数宝藏，各种龙宫龙府，还有数之不尽的水中半神，歷朝歷代沉入水中的宝物。教主肉疼了一年多了，只是碍於土伯之约不好收回。” 
　　豢龙君浑浑噩噩，脑中一片空白。 
　　一旁的水麒麟也是一脸同情，向这头龙王道：“丕哥的老爷是何等老奸……英明神武？之所以没有跟你取消土伯之约，是因为涌江就是天河，无需取消。至於补签的小土伯之约，那就是用来收回天河宝藏的。嘿嘿，小土伯那个叫凶残……” 
　　豢龙君还是一脸茫然。 
　　秦牧则忙著检查两位人皇的进展，查看他们能否感应到天河之力，这一点至关重要。 
　　人皇都是人杰，独领风骚几百年的强者，他们倘若感应不到天河之力，那么其他神通者肯定更难。 
　　好在齐康人皇和意山人皇很快感应到了天河之力，他这才鬆一口气。 
　　“师祖和太师祖能够感应天河之力，开闢出天河神藏便是迟早的事情，只是其他神通者修炼到他们这一步还是有些困难，能够开闢天河神藏的人，数量应该不是太多。” 
　　秦牧盘算，以现在延康的教育水准来看，基础足够扎实，资质悟性足够高的神通者，应该有几万人。 
　　几万人已经很多了，然而相比延康的人口总数来看，却还是太少了。 
　　天河神藏完全替换掉神桥神藏，只怕需要几百年甚至几千年的时间！ 
　　这需要开闢天河神藏的强者的后代繁衍，还需要將来更多的神通者来开闢天河神藏。 
　　而且，延康的修炼功法也都需要改革改进，从前的功法都是依循神桥神藏来修炼，今后要走的路径，则需要改从天河神藏来修炼。 
　　“修改功法，是一个无比浩大的工程。” 
　　秦牧心中感慨，延康的功法实在太多，改动这些功法也需要才智过人之辈。 
　　天河神藏將天宫修炼体系神藏修炼体系联繫起来，便为一个整体，神通者对天宫所知不多，而神祇则有著天宫的修炼经验，因此改动功法还需要神祇的帮忙。 
　　“未来几年，几十年，几百年，必將诞生一个个震烁古今的大宗师。” 
　　天色渐晚，秦牧的目光在黑暗中闪烁，看著波涛汹涌的江面，他的目光显得有些深邃：“只是，延康能够坚持多少年？时不我待啊……” 
　　突然，江中有亮光从水下透出，光芒越来越强，將水底招摇的如同白昼一般。 
　　豢龙君如同惊弓之鸟，急忙飞起，化作龙首人身的神人，飘在江面上紧张的看著水底的光亮。 
　　秦牧唤来他，询问道：“江中是什么东西？” 
　　“鬼船！” 
　　豢龙君身上的鳞片支棱起来，片片龙鳞锋利无比，口吐白沫道：“是鬼船！那些船又出现了！” 
　　秦牧怔了怔，道：“鬼船？” 
　　眾人飞速来到江边，向下看去，只见江面下有一艘古老而巨大的战舰缓缓的从水底升起，战舰四周缠绕著浓烈的黑气，如同一道道锁链。 
　　这艘船极为庞大，堪比太阳船月亮船那等庞然大物，在水中缓慢行驶，而散发出光芒的是船上的一盏盏灯笼。 
　　整艘古老的战舰被泡在水中，灯笼却没有熄灭，令人嘖嘖称奇。 
　　那艘船从一座水底龙宫旁边驶过，將那龙宫也照亮了，眾人隱约看到那龙宫中竟然也有几个半神从宫內游出，抬头看向这艘怪船。 
　　虞渊初雨道：“这艘船，我与苏祭酒等人倒是见过几次，都是在天黑的时候看到的，但是却没有上去查看。自从涌江变宽之后，出现了许多半神，丽州府的民眾流离失所，民不聊生，处理政务已经让我焦头烂额。” 
　　豢龙君露出恐惧之色，颤声道：“府尹没有时间去查看，但我就生活在这里，遇到这艘鬼船的次数比府尹多得多。涌江变宽之后，这艘船便出现了，我是不敢去的，但水中有不少半神前去探查。他们的实力比我强大了不知多少倍，然而到了船上便没有再回来过。我听闻有人看到他们到了船上，便化作了白骨……主公，涌江变成天河之后，诡异的事情层出不穷，这个天河龙王……” 
　　秦牧遥望水底，只见那艘古老的战舰在水底游动，船上影影幢幢，似乎有千军万马在镇守著这艘船，只是看不到这些人的面孔。 
　　“天河连接大墟，歷史太古老了，埋葬著太多的东西。” 
　　他並不打算前去探寻究竟，毕竟这艘鬼船也只是天河诡异中的一个，自己不必犯险。 
　　就在此时，他看到了那艘船的旗帆划破江面，破破烂烂的旗帜上江水哗啦啦流下，旗帜上的水落下来之后，被江风吹拂，那面带著血锈的旗帜竟然飘了起来。 
　　天空中，月亮像是一朵被晒乾的，皱巴巴的，但还是有月光照射下来。 
　　秦牧抬头打量古怪的月亮，皱了皱眉头，趁著月色看去，只见那艘船的旗帜上隱约可见羽林二字。 
　　“这艘船叫做羽林。” 
　　秦牧笑道：“有名字的船，应该来头不小……” 
　　突然他怔住了，急忙打量羽林二字，越看越是疑惑。 
　　旗帜上的字跡很是熟悉，他急忙取出大师兄魏隨风的兵符，兵符上也有羽林二字！ 
　　旗帜上的字是刺绣，兵符上的字则是阴刻，但字跡相同！ 
　　秦牧打量旗帜，又打量兵符，脸上的疑惑越来越浓。 
　　“初祖，村长，你们留在这里，我去船上看一看！” 
　　他突然腾空而起，脚踏江面，向那艘鬼船飞奔而去，喝道：“豢龙君，你水性好，隨我来！” 
　　村长迟疑一下，向初祖道：“初祖，你来看住这些人皇，不要让他们胡闹，我去看住牧儿那小子！” 
　　初祖皱眉，闷声闷气道：“怎么都是指挥我……” 
　　豢龙君迟疑，不想上前，村长瞥他一眼，豢龙君只得硬著头皮隨他一起跟上前去，心道：“倘若主公死在鬼船上，那么我的土伯之约和小土伯之约是否便可以一笔勾销了？” 
　　他刚想到这里，突然眼前一片黑暗，一个大头魔神出现在他的面前。 
　　“不许舔。”黑暗中传来一个厚重的声音，似乎是土伯的声音。 
　　“我不舔，我先看看食物。”那个大头魔神阴惻惻一笑，慢慢消失在黑暗中。 
　　豢龙君的视线又恢復如初，不由连打几个冷战，心中暗暗叫苦：“这是小土伯？另一个声音是大土伯？比鬼船还要诡异……” 
　　秦牧接近那艘鬼船，鬼船在江下行驶，只有旗帆露出水面，旗帆在江面上划动，如同一口口白色的大刀切开江水。 
　　秦牧远远站定，突然抖手一剑刺出，江面上顿时一轮红日出现，如同落日半沉江中，剑光化作红光，將江面照亮。 
　　“我虞渊家的落日剑法！” 
　　江边，虞渊初雨欣喜道：“秦弟弟还是没有忘记落日剑法呢！” 
　　落日剑法的剑光来到江中的鬼船边缘，便突然黯淡下来，被缠绕在鬼船周围的黑色锁链抹去，没有半点威能。 
　　秦牧皱眉，人影晃动，村长和豢龙君赶至。 
　　“村长爷爷，你怎么来了？” 
　　秦牧皱眉，摇头道：“我无法照顾你们。” 
　　村长大怒，在他脑袋上狠狠锤了一拳：“照顾我们？是我来照顾你。臭小子，在外面廝混些年头，口气不小！” 
　　秦牧抱著头，险些被他一拳砸入江中。 
　　村长看向江中的鬼船，沉吟道：“船外的锁链，是黑气所化，极为厉害。你们跟上我，不要乱闯！” 
　　秦牧拍了拍豢龙君，豢龙君化作巨龙，秦牧站在龙头上，豢龙君当先一步扎入水中。 
　　村长连忙跟上前去，飞身游动，来到龙头上，喝道：“牧儿，我是让你们跟著我，不是我跟著你们。你这小子，胆子越来越大……” 
　　突然，他的目光落在秦牧的手上，只见秦牧的手中一块玉佩渐渐变得明亮起来，光芒驱散那艘鬼船四周的黑气组成的锁链。 
　　“果然是旧日天庭的羽林军！” 
　　秦牧低声道：“难道说，这艘船就是大日星君所说的羽林军穿越事件？奇怪，羽林军的战舰怎么会来到这里？他们不应该是百万年前的龙汉天庭的羽林军吗？大师兄为何有龙汉天庭的羽林军兵符？那么大师兄会不会在这艘鬼船上……” 
　　他说到这里，突然脑袋上又挨了一下，只见村长双目炯炯有神的盯著他。 
　　“牧儿，你都知道些什么？” 
　　村长面色严肃，突然又换了一副面孔，难掩好奇，笑眯眯道：“你手中的这块玉佩又是什么？羽林军穿越事件是怎么回事？” 
　　秦牧正要说话，突然水中暗流汹涌，只见一头大鯤在水中游来，鯤背上站著许多奇形怪状的半神。 
　　(本章完)

851.第808章 羽林军穿越事件
　　第808章 羽林军穿越事件 
　　村长面色凝重，低声道：“牧儿，把玉佩收起来，不要招摇。咱们先看看对方是什么来头。” 
　　秦牧翻手，手中的玉佩已经消失不见。 
　　那头青蓝色大鯤气息极为强大，翻江倒海不在话下，在鬼船灯光的照耀下载著诸多半神来到这艘大船边缘。 
　　相比这艘羽林军的战舰，大鯤便显得细小了许多。 
　　对於鯤，秦牧並不陌生，百万年前的天河中便生活著许多鯤，那些鯤是一些半神，能够在水中和空中游动飞行。 
　　那个时候，天河中的鯤往往都是靠载人收些灵丹度日。 
　　鯤背上的那些半神虽然很多都是人身，但却长著不同的面目，而且还长著不同数目的头颅。 
　　半神是古神的后代，体內流淌著的是神血，自从昊天尊开创出半神转变为人形的法门之后，半神也可以修炼神藏体系和天宫体系。 
　　不过半神无法完全化作人形，而是保留身体的某一部分特徵，只有少数半神才会化作人形。 
　　那些半神看到他们，却没有停下，而是继续向这艘鬼船进发。 
　　“鉤蛇，停住这艘船！”鯤背上一尊拄著权杖佝僂著身子的老年半神高声叫道。 
　　“是祖龙王！”秦牧惊讶。 
　　四周江流湍急，突然一条条粗大的身躯出现，那是长达几百丈的怪蛇，怪蛇身上不是鳞片，而是骨板，骨板上有锋利的骨刺，而尾巴上则长著蝎子一样的倒鉤。 
　　这些怪蛇尾巴甩出，勾住那艘鬼船的船桅船帮，將这艘船拉住。 
　　鉤蛇们身躯被绷得笔直，有几条鉤蛇立刻被撕开，血洒涌江。 
　　大鯤游向鬼船，那个老年半神不紧不慢的拋出手中的权杖，权杖化作一条神龙，穿过一道道黑气锁链，插在鬼船上。 
　　鬼船这时才止住。 
　　那老年半神又取出一面镜子，镜子在江水中光芒大放，悬在他们的头顶，將大鯤和鯤背上的眾人照耀。 
　　困住鬼船的黑气锁链触碰到镜子的光芒便逕自弹开，无法近身。 
　　大鯤游到鬼船的甲板上，突然身躯一摇，化作一个金光灿灿的神鸟，接著神鸟双翅一收，化作鸟首人身的神人。 
　　而鯤背上其他人也纷纷落下。 
　　鯤族的形態与眾不同，有著三种形態，一是鯤，而是鹏，三是鸟首人身。 
　　村长心中凛然，低声道：“那个老者实力很强，我不是对手。身边的半神也都不是弱者，那头鯤的实力也是非同小可！牧儿，咱们去请初祖前来才有把握探索这艘鬼船……” 
　　他刚刚说到这里，突然江面上一道光芒照耀下来，那光芒如柱，像是一轮月亮从天而降，月光照在鬼船上。 
　　光柱中，一艘小巧的船载著一个独臂男子和几个独臂少年沿著江面顺流而下，小船竟然顺著光柱驶来，扎入江中，逕自驶向那艘鬼船。 
　　那独臂男子坐在船头，在月光下显得异常神圣。 
　　“洛无双！” 
　　秦牧心头一跳，向小船看去，只见哲华黎也在其中，是唯一一个双臂健全的人。 
　　这时，突然江面上火光熊熊，秦牧和村长在水下看去，但见一个大火球贴著江面滚滚而来，將天河江水蒸发。 
　　他们在水下看不太清，然而那火球飞近，突然没入水中，化作一只七彩凤凰，在水中遨游，飞向鬼船。 
　　那七彩凤凰背上背著一口石棺，很是古怪。 
　　秦牧心中微动：“难道是凤秋云？她还活著，没有被齐暇瑜击杀，本事却也了得！那么她为何会来到这里，莫非是奉了地母元君之命？她背上的石棺是……不会是九帝陵中的石棺吧？” 
　　他不由毛骨悚然。 
　　凤秋云背来的棺材中，倘若是九帝陵中的石棺，那么棺材中的必然是北上皇天庭中的上皇天帝之一！ 
　　地母为何会对这艘鬼船如此看重，甚至不惜出动帝陵的帝棺？ 
　　要知道，她与另一个地母爭斗时，也没有出动帝棺！ 
　　突然，天空中一道绳索照耀下来，秦牧抬头看去，但见延康那皱成一朵的月亮垂下一道银绳，银绳恰恰是落在鬼船的旗杆上，拴在上面，打了个结。 
　　有几个身影沿著银绳飞速滑下，没多久便落在旗杆上。 
　　其中一个神人接著解开银绳，抖了抖，天上月亮中的银绳跌落下来，灵蛇一般往他的袖筒里钻。 
　　从月亮到地面十万里，这银绳钻入他的袖筒里，他的袖筒竟然丝毫不见鼓起来。 
　　这神人收了绳索，向另一个少年躬身，那少年点头，这几人从旗杆跳到桅杆上，像是狸猫一般沿著桅杆旋转著落下，钻入鬼船中。 
　　“从天上下来的，难道是天图中的神人？不对，天图中的神人是域外天庭留在这里，蒙蔽眾生的神。他们有职责在身，不敢擅离职守。” 
　　秦牧心头微动：“那么，他们是天庭来客！奇怪，洛无双的灵秀军也是来自域外天庭，为何没有与他们一起？” 
　　又在此事，天空中一颗大星出现，那颗星辰像是被啃了一口的苹果，正是赤明余族的那颗异星。 
　　异星上光芒闪烁，一道红光从天而降，照耀在鬼船的甲板上，接著光芒散去，赤明神子的身影出现在那里。 
　　“赤明神子竟然也来了！” 
　　秦牧笑道：“村长，赤明神子是友非敌，我还认得独臂神刀洛无双，还有那个凤凰也是我姐姐。而那个拄著龙头权杖的老者也与我有一面之缘，叫做祖龙王。咱们进去没有危险。” 
　　村长黑著脸盯著他，目光不善：“赤明神子也未必便是朋友。还有那个凤凰，应该是地母的人罢？至於独臂神刀，我在太皇天听说他的名头，分明就是敌人！至於祖龙王，应该是半神中的领袖罢？与你有屁的一面之缘！刚才进入船上的，没有一个人信得过！” 
　　鬼船动盪越来越急，许许多多的鉤蛇崩崩断裂，死於非命。 
　　其他鉤蛇慌忙收了尾鉤，这艘鬼船沿著天河向上游驶去，速度渐渐加快。 
　　村长见状，迟疑道：“你那块玉佩是什么东西？” 
　　秦牧道：“可能是控制这艘鬼船的兵符，不过我不敢肯定……” 
　　村长咬牙，道：“我们进去看看！这艘船肯定非同小可，不然不会引来这么多势力，不进去查看一番的话，我这辈子都睡不好觉！” 
　　秦牧哭笑不得。 
　　村长的好奇心比他还强，就算兵符不是控制鬼船的宝物，他也会忍不住去探寻一番。 
　　他之所以迟疑，主要还是担心秦牧的安危，所以才迟迟不决。 
　　豢龙君急忙游向鬼船，秦牧取出兵符，兵符的光芒盪开黑气锁链，让他们得以落在船上。 
　　两人从豢龙君的头上跳下来，豢龙君则化作龙首神人，小心翼翼的打量四周。 
　　这艘船的甲板很宽很大，像是一个小型陆地，各种建筑齐全，这里还有空气，江水並未侵入，甲板上很是乾燥。 
　　“牧儿，跟紧我，不要四处乱跑。” 
　　村长刚刚说到这里，便见秦牧已经走在自己的前头，急忙跟上去，低声道：“不要冒失行事，跟著我，我是老江湖！” 
　　鬼船的速度越来越快，从江底驶过，江中各种龙宫龙府一晃而逝，让他们根本无法看清。 
　　船体发出咯吱咯吱的声响，如此快的速度，又是在水下行驶，这艘船似乎隨时可能四分五裂！“这艘船，是前往哪里的？速度怎么这么快？牧儿当心！” 
　　村长突然伸手扯住秦牧，示意道：“脚下有封印！不要踩到了。” 
　　秦牧低头看去，只见甲板上有黑气锁链形成的古怪封印，封印呈现出圆形，內部结构复杂，呈现出龟蛇缠绕的形態。 
　　“这是……北帝封印！”他心中凛然。 
　　“这边也有封印！”豢龙君叫道。 
　　秦牧走过去看时，只见豢龙君发现的封印却是青龙封印，应该是东帝所留。 
　　“这边也有！” 
　　他们很快发现甲板上更多的封印形態，有的封印呈现出朱雀形態，有的呈现出白虎形態，古神四帝封印竟然都出现在这艘船上。 
　　“古神四帝一起出手封印这艘船，肯定有古怪……” 
　　村长沉吟道：“值得四帝封印的，一定非同小可，我们儘量不要触碰。” 
　　正在此时，前方传来惊呼，祖龙王等人已经解开了甲板上的一个封印，只见一口漆黑的棺材缓缓从甲板上“长”出来。 
　　黑棺的確像是长出来，而且越来越高，百丈左右，上面也有黑气锁链缠绕，黑气锁链像是黑色的大蟒，打成一个结，將棺材锁住。 
　　“羽林军，是天庭天帝的禁卫军，选拔的都是世上最为顶尖的神魔！” 
　　祖龙王抬手，龙头权杖落在手中，一击点在黑气锁链的结中央，沉声道：“地母元君曾经无意中吐露出一个秘密，在古老的龙汉天庭时期，帝后娘娘遇袭，羽林军乘坐一艘楼船大舰前去平叛。结果，羽林军在平叛途中突然失踪。龙汉天庭最为强大的军队，就这样凭空消失，成为龙汉天庭的一个不解的谜团！” 
　　黑气锁链解开，黑棺发出嗤嗤的泄气声，一股股污浊之气从黑棺中泻出。 
　　旁边一尊半神突然发出一声惨叫，双足腐烂，化作脓水，很快整个人变成一摊烂肉，咕嘟咕嘟冒著臭气。 
　　然而他还没死，脸贴在烂肉上，惨叫不已。 
　　眾人心生恐惧，连忙屏住呼吸。 
　　远处秦牧也打算解开封印，看看能否长出一口黑棺，见状连忙止住。 
　　祖龙王挥手驱散尸毒，一杖点去，將那个惨叫不已的半神击杀，盯著面前竖起的黑棺，道：“天帝派出很多高手搜寻这艘船上的羽林军，始终未果，不过这艘船和船上的羽林军却在之后的十几万年不断出现在天河中，突然出现，又突然消失。” 
　　黑棺中传来咯咯吱吱的声响，像是有什么东西用指甲抓著棺材板。 
　　祖龙王握紧龙头权杖，道：“赤明时代也有这艘船的传闻，听闻这艘船经常出现在天河上，有人还见到过船上有著数以万计的神人，威风凛凛。上皇时代，这艘船也经常出现，地母也曾经去探查过，可惜没能寻到它和那一船消失的天帝禁卫军。” 
　　棺材盖突然嘭的一声盖在地上，眾人向棺中看去，里面黑乎乎的，什么也看不见。 
　　“传闻中，这艘船上隱藏著一个莫大的秘密，一个可以穿越时空的秘密。” 
　　祖龙王口乾舌燥，声音沙哑道：“有传闻说，掌握了这艘船，便可以穿越时空，前往任何一个自己想要去的岁月！” 
　　黑暗的棺槨中两个红色光点出现，像是红灯笼。 
　　————感冒了，头疼欲裂，更新晚了，实在抱歉。 
　　(本章完)

852.第809章 船上诡事
　　第809章 船上诡事 
　　黑棺外，眾人等了片刻，只见那棺內的两个红色光点始终没有任何动静。 
　　而在远处，一起进入这艘鬼船的其他人等也在紧密关注著这边，等待祖龙王等人的探索结果。 
　　鬼船凶名在外，因此他们也乐於让其他人探险，自己坐享其成。 
　　四周安静得有些压抑。 
　　祖龙王向一尊半神拋个眼色，那尊半神会意，鼓盪法力，先施展一道道防御神通护住周身，化作一道道龟盾，手臂上也浮现出玄龟纹理，这才硬著头皮上前，小心翼翼的探出手向黑棺中摸索。 
　　棺槨很大，他的手距离黑暗中那红灯笼光芒还很远，渐渐地，这尊半神走入黑棺中，消失不见。 
　　里面没有了动静，过了片刻，那尊半神的声音从棺內传来，道：“真的是灯笼！” 
　　外面的眾人鬆了口气，祖龙王也稍稍放鬆，只见那尊半神从棺內走出来，笑道：“这棺材里冒著红光的，真的是灯笼，两个纸皮灯笼。我只寻到一个，便提了出来。里面没有什么危险……你们为何这样看著我？” 
　　那尊半神提著一盏灯笼，诧异的看向四周，只见眾人见了他如同见了鬼一般，悄悄的后退。 
　　祖龙王也后退一步，紧了紧手中的龙头权杖。 
　　即便是他，也没有见过如此诡异的情形，不免有些紧张。 
　　远处的洛无双等人也是一片沉默，那些灵秀军弟子看著这边的情形有些惊恐。 
　　“剑神，这是怎么回事？”豢龙君声音颤抖，躲在村长背后。 
　　村长与上苍是老对头，豢龙君也几次三番险些死在村长的手中，他们之间有仇，但豢龙君最佩服的还是村长，因此面对这种诡异场面，他还是不由自主的靠近村长。 
　　至於秦牧这位主公，豢龙君本能的討厌这小子。 
　　秦牧皱眉，目光落在那个从黑棺里走出来的半神身上，这尊半神手中拎著一个纸皮灯笼，刚才黑棺中的光亮便是纸皮灯笼发出的红光，只是处在黑暗中，让人不由自主的联想到是两只红彤彤的眼珠子。 
　　纸皮灯笼很是古怪，被风一吹滴溜溜的转动，灯笼上有张面孔，正瞪大眼睛，含笑看向四周。 
　　然而这並非是嚇到眾人的地方。 
　　真正嚇到眾人的是那尊半神，这尊半神的脖子上顶著另一个纸皮灯笼。 
　　而他的脑袋则不翼而飞！ 
　　他的脸出现在这个纸皮灯笼上，有鼻子有眼，正在开口说话：“你们怎么了？为何用这种眼光看著我？” 
　　他的脸出现在灯笼表面，而內部的灯光却照耀出来，像是有人把他的脸皮撕下来贴在灯笼上。 
　　灯光幽幽，他的脸也明暗不定。 
　　祖龙王突然提起龙头权杖，虚虚一点，那尊半神脖子上的灯笼突然熄灭！ 
　　啪嗒。 
　　灯笼掉了下来，落在地上。 
　　而那尊半神的脖子上则空无一物，突然神血往外涌，身躯晃了晃，扑倒在地，没了气息。 
　　“你们都会死……” 
　　他手中拎著的灯笼也掉在地上，滚动两圈，那灯笼上的脸露出诡异笑容：“嘻嘻，你们都会死在这里，然后获得永生，永远的与这艘船连在一起……” 
　　祖龙王抬脚踩在灯笼上，將灯中烛火踩灭，面色阴沉道：“装神弄鬼！我乃凌霄境界的大神，在我面前装神弄鬼，真是不知死活！” 
　　他咆哮一声，手中龙头权杖重重捣入前方的黑棺之中，那口高大的黑棺顿时四分五裂，棺材板啪啪炸开，倒在地上，发出嘭嘭的声响。 
　　他的战力惊人，即便黑棺有著四帝封印也难以承受他的一击。 
　　尘埃散去，倒在地上棺材板发出一声声悽厉的嚎叫，鲜红的血液汩汩的从棺木中流出。 
　　眾人心中一惊，急忙各自腾空而起，不敢落地。 
　　只见那些棺木流出鲜红的血液，而棺木的內壁上竟然有一个个嵌在活生生的人，他们像是与棺木生长在一起，有的露出了脸，像是浮雕，有的露出半个胸膛，还有许许多多的手臂从棺木中生长出来。 
　　这些手抓来抓去，试图抓到什么东西，还有些面孔扭曲，难以喘息。 
　　无数个悽厉的声音叫道：“救我——” 
　　祖龙王不知所措。 
　　突然一张面孔叫道：“祖龙王，是我！是我！我是游方神，你派我来探查这艘鬼船的，我被困在这里了，还请龙王救我出去！” 
　　祖龙王心中一惊，急忙向那人看去，那尊半神与棺木相容，长在一起，正是他派去探查鬼船的诸多半神之一！ 
　　他已经派出五六批强大的半神来探索这艘船，其中不乏有瑶池、斩神台境界的存在，然而进入船中便如同泥牛入海杳无消息！ 
　　没想到其中一人竟然出现在黑棺中，而且与黑棺长在一起！ 
　　突然，又有一个声音叫道：“我乃天庭西落师门上將潘琼，快点救我！” 
　　“我是东帝的弟子青岸，被困在这里不知多少万年，倘若能搭救我，东帝一定大大有赏！” 
　　“我是明皇太子赤霄！谁来救我？明皇一定重重赏赐你！” 
　　…… 
　　各种叫声传来，来到这艘船上的眾人不知所措，只见棺木上的那些面孔变得乾瘪起来，很快声音越来越低，终於鲜血流尽，一个个变成乾尸，死不瞑目。 
　　鲜血越流越多，慢慢的淹没甲板上其他封印。 
　　秦牧低声道：“村长，你看！” 
　　村长眯了眯眼睛，低声道：“甲板上的封印在吞噬这些血液。甲板上不能久留，咱们儘快离开甲板！” 
　　这艘鬼船的甲板上遍布一个个圆形封印，血浆被那些封印的纹理吞噬，一个个封印在绽放幽幽的绿光。 
　　组成封印的符文在渐渐变得暗淡，符文转动，甲板下有一口口黑色的棺槨在慢慢生长出来。 
　　秦牧等人见机得早，当先一步向鬼船的楼宇衝去，其他人也反应过来，各自冲向那里。 
　　在他们身后，一口口巨大的黑棺从甲板上生长出来，数量越来越多，如同一片棺林，只听嘭嘭嘭的声响从他们身后传来，那是棺材盖落地的声音。 
　　秦牧回头看去，但见那些棺木打开，里面却没有跳出什么东西，只是有乌黑乌黑的气流从中迸发出来，像是没有身体的蟒蛇在半空中乱窜。 
　　有跑得慢的半神被黑气碰到，发出悽厉惨叫，肉身消融，飞速崩溃，但是脸却还在，融化的肉身有的落在下方的棺木上，便与棺木融为一体，变成棺木上的面孔。 
　　村长也看到这幅情形，不由连打几个冷战，只见那黑气乱窜，很快充斥整个甲板，他们前方也有一口口黑棺竖起，棺木打开，黑气瀰漫。 
　　前方棺木成林，黑气如毒蛇大蟒，四下窜动，让人防不胜防。有半神高声怒喝，元神站在天宫瑶台之上，施展神通道法，威能恐怖，但隨即便被黑气钻入身体，肉身消融！ 
　　村长又打个冷战，喝道：“牧儿，速度再快一些！” 
　　秦牧若有所思，自言自语道：“这种黑气，像是一种造化神通……是造化神通，只是这种造化神通將有生命的和无生命的连接在一起……” 
　　“这个关头，你还有心情考虑这些？” 
　　村长大怒，拎起他的衣服后领，带著他飞驰而去，心念一动，一道道剑光开闢道路，將飞来的黑气斩断。 
　　然而黑气隨断隨连，根本无法磨灭。 
　　村长只能拎著秦牧东躲西藏，心中暗暗叫苦。 
　　豢龙君慌忙跟上，却见秦牧像是被抓住脑后软肉的猫，被拎著一动不动，然而却转过身子，继续看著那些窜动的黑气，嘀嘀咕咕不知在说些什么。 
　　“主公是个道痴！” 
　　豢龙君施展神通，阻挡黑气，却怎么也挡不住，心中腹誹道：“不知死活的道痴！” 
　　秦牧目光闪动，自言自语道：“倘若是造化神通，那么这种造化神通是用来做什么的？为何会失控？为何会出现这么多黑棺？羽林军穿越事件又是怎么回事……这种造化神通，动用的道理是什么？” 
　　前方黑气瀰漫，甲板上所有的黑棺打开，黑气將鬼船上的楼宇笼罩，让人看不清楼宇在何处。 
　　四周一片黑暗，村长额头冷汗滚滚，停下脚步，与豢龙君背靠背守住四周。 
　　就在此时，黑暗中月光亮起，洛无双催动一件宝物，那宝物瀰漫帝威，光芒竟然逼退黑气，洛无双带著残存的几个灵秀军弟子沿著月光向前衝去。 
　　“神刀洛身上有一件大帝炼製的宝物！” 
　　秦牧赞道：“难怪他如此篤定。洛无双，我在这里，还记得谁砍断了你的手臂吗？” 
　　洛无双充耳不闻，带著诸多弟子继续闷头前行，远离此地。 
　　又在此时，凤秋云背著石棺，石棺打开，顿时帝威滔天，棺中一尊半神中的神帝直挺挺的坐了起来，逼退黑气。 
　　“秋云姐！” 
　　秦牧高声道：“还记得我么？” 
　　凤秋云的声音远远传来：“记得！你小子背叛了地母，地母恨不得立刻取你性命！” 
　　秦牧脸色一黑，赤明神子身躯化作一道红光，在黑气中飞遁而去，对他视而不见。 
　　“神子也没义气。” 
　　秦牧摇了摇头，甲板上的眾人各自拿出自己的手段，即便是那几个从天上顺著银绳溜下来的天庭来客，也各有宝物护体。 
　　秦牧又取出兵符，兵符一出，所有的黑气突然定住，接著一道道黑气飞速飞入棺木之中，只听嘭嘭嘭的声响不绝，棺材板自动盖住棺材，一口口黑棺又各自缓缓沉入甲板之中，消失不见。 
　　村长眨眨眼睛，看了看秦牧，低声道：“你这玉佩，真是操控此船的宝物？” 
　　秦牧摇头，老老实实道：“我也不太清楚，我是猜的……” 
　　“你！” 
　　村长无奈，道：“咱们继续前进。” 
　　突然，桅杆上一个灯笼飘了下来，飞到秦牧等人身前，那灯笼圆坨坨的，围绕著三人转了几圈。 
　　村长警觉，按著剑眯著眼，打量这盏灯笼，隨时准备暴起出手。 
　　咯吱。 
　　灯笼中传来开门的声音，村长愕然，只见灯笼上竟然有对在一起的两扇门，一个寸许长短的鸟首人身怪人从灯笼里面推开门，打量他们几眼。 
　　灯光炽烈，极为耀眼，从这个小小的人儿背后传来，三人向灯笼內部看去，只见这个寸高小人背后是一轮熊熊燃烧的太阳！ 
　　“羽林军参將林梟，拜见令主！” 
　　那小人儿在门前参拜，有模有样，道：“令主又变年轻了。” 
　　秦牧眨眨眼睛，含含糊糊道：“嗯。带路。” 
　　“遵命。” 
　　那小人儿坐在门槛上，身后翅膀嗡嗡拍动，灯笼照亮前方的路向前飞去。 
　　村长狐疑，神识波动，道：“牧儿，怎么回事？” 
　　“不知道。” 
　　秦牧茫然：“可能认错人了吧……” 
　　前方，一片楼宇在望，只见楼台前长著一个巨大的龙头，那龙头竟然是活的，与整座楼长为一体，血肉和木头相连，龙头的面孔扭曲，疯疯癲癲，似乎痛苦无比，见到他们便叫道：“天地易改，不易常数者三十六！是什么意思？说，是什么意思？” 
　　“这又是一个被造化神通与这艘船连到一起的古老神祇，不过好像已经疯掉了。” 
　　豢龙君心惊胆战道：“这尊神龙的实力比我强多了……” 
　　“我没疯。” 
　　那个疯疯癲癲的神龙突然低头看向他们，嘿嘿笑道：“你们迟早会与我一样，与这艘船融合，变成这艘船的一部分……不易常数，不易常数，破解不易常数才能离开……” 
　　“这里有人留下了记载！” 
　　楼宇中有声音传来，秦牧等人急忙赶过去，只见楼中已经聚集了不少人，赤明神子、天庭来客、凤秋云等人都在其中，正看向墙壁。 
　　秦牧也向墙壁上的文字看去，心中一怔：“大师兄的字跡！” 
　　墙壁上，天圣教开山祖师魏隨风留下的文字，说的並非是鬼船，而是另一件事。 
　　秦牧细细读去，不由怔住了：“龙汉天庭帝后之死？大师兄为何在墙壁上记载这件事？这件事，与羽林军穿越事件有什么关係？” 
　　————四千字大章，求月票！宅猪吃了消炎药，感觉好很多了，就是嘴巴苦，啥都没味道~ 
　　(本章完)

853.第810章 两个帝后
　　第810章 两个帝后 
　　楼宇的墙壁上的文字说的是帝后娘娘下界探访祖地归墟，迟迟未归，天帝命左羽林军前往归墟迎接帝后返回天庭。 
　　过了些日子，左羽林军上书天帝，说归墟附近的龙伯国叛乱，龙伯国势力强大，占据归墟，困住帝后，请陛下派兵前来平叛。 
　　於是天帝命右羽林军前去平叛，然而右羽林军刚刚出发离开天庭，左羽林军便上书天帝，说道帝后遇袭，受伤颇重。 
　　天帝追加旨意，让右羽林军彻查帝后遇袭一案。 
　　魏隨风身为羽林军的右郎將，率领右羽林军赶往归墟，与左羽林军合力，战败龙伯国，擒拿龙伯王，龙伯国投降。 
　　帝后娘娘伤势也恢復了许多，打算养好伤便返回天庭。 
　　然而当天夜里便又出了事，归墟大渊暗流爆发，暗无天日，看不到任何星辰。 
　　大渊诡异齐出，神心惶惶，一夜不安。 
　　暗流停止已经是天亮时分，眾將士在方壶山上发现帝后娘娘尸身，別宫中，所有侍女皆死，羽林军的左郎將也死在宫外。 
　　魏隨风擒来龙伯国的八龙王，殮帝后入棺，命八龙王镇守帝后之棺，又命將士探查当晚发生的事，查明帝后死因。 
　　有將士说，暗夜中见到两位帝后，也有將士说，归墟大渊中喷出魔神，暗杀帝后。 
　　魏隨风探查无果，立刻將帝后棺槨送於船上，押解龙伯王赶往天庭。 
　　他们从天河逆流而上，数月后行至元都。 
　　天河飘於元都之上，突然河中迷雾重重，有將官匯报，说道有一女子立於江心作法。 
　　墙上的文字到此便止住了，只留下一句没头没脑的话：“我从归墟而来，逢此女而回远古，访远古奥妙，寻歷史谜团。今又逢此女，我想，我是该灭灯回去了。” 
　　“龙伯国！” 
　　祖龙王突然失声道：“传说龙伯国师最早的龙族！天生地养的神龙组成的国度，据说是远古天庭的龙脉诞生的天龙组成的大龙之国！那里的龙人，身高三千丈，神力无穷。而龙伯王更是世间第一神龙。我原本以为只是传闻，没想到真有龙伯国！” 
　　他身边有半神道：“適才那个与楼宇融为一体的老龙，是否便是龙伯王？” 
　　祖龙王怔了怔，摇头道：“应该不是。传闻中龙伯王可以说是最为强大的存在之一，怎么可能会与这艘船融为一体。不可能是他。” 
　　【记住全网最快小説站101??????.??????】 
　　突然，不远处一个少年背负双手，悠悠道：“龙伯被擒拿，镇压在这艘船上，之后这艘船便从天河上消失，说不定那头疯疯癲癲的老龙真的是龙伯。” 
　　祖龙王长长的龙鬚飘动，不快道：“阁下是？” 
　　那少年微笑道：“我来自天庭。” 
　　祖龙王皱眉，冷笑道：“天庭？赤皇时代有天庭，上皇时代也有两三个，天帝都换了一茬又一茬，你来自哪个天庭？” 
　　那少年哈哈笑道：“祖龙王，你祖上龙伯自称为伯，表示自己与土伯、天公、地母这样的古神等同，建立龙伯国。却不料，他还是被天庭的羽林军擒拿，好不丟脸。你又何必往他脸上贴金？” 
　　祖龙王面色一沉，杀气大作。 
　　那少年却不以为意，身后两尊神人突然各自上前，一左一右將他护在中央。 
　　少年摆了摆手，道：“下界妖龙，不知天高地厚，有谅可原，不必与他计较。让我感兴趣的是这个右郎將所记载的帝后遇袭事件中，有人见到两个帝后。” 
　　他露出玩味笑容，道：“可是，天庭中的帝后一直都在，没有听说过帝后死了。这是什么缘故？这艘船上，帝后的棺槨中存放的帝后尸身，到底是否是真的帝后？还是另有隱情？天庭中的帝后……” 
　　他身边的两尊神人面色忧色，低声道：“皇子殿下，这里人多耳杂，不可议论宫中的那位存在。” 
　　那少年笑道：“真假帝后，事关重大，不得不察。帝后死在这里，天庭中还有帝后，真是古怪了。既然帝后棺槨就在这艘船上，那么索性便去找出来，开棺看看究竟……” 
　　他却也没有继续说下去，应该也是担心人多嘴杂。 
　　“帝皇家，都脏得很。”凤秋云冷笑，低声道。 
　　那少年向她看来，悠悠道：“地母元君的婢女，凤秋云？你觉得地母家哪个是乾净的？” 
　　凤秋云冷笑，並不接话。 
　　赤明神子笑道：“这位皇子是来自域外天庭？敢问如何称呼？” 
　　“躲在悬空界一直不敢现身的赤明神子？” 
　　那少年笑道：“听闻赤明神子秉承整个赤明时代的气运，既然是集赤明时代气运於一身，为何而今依旧庸庸碌碌，无能无为？” 
　　赤明神子一身紫衣，闻言面色不改，微笑道：“这世上並无赤明神子，之所以称我为赤明神子，不过是为了给我族人一点希望，让他们不至於在绝望中沉沦消亡罢了。” 
　　那少年肃然起敬，道：“神子竟然实情相告，胸襟气魄果然大得很，却也当得起赤明神子的名头。我是天庭秋冥皇子，见过赤明神子。” 
　　赤明神子还礼。 
　　村长大皱眉头，看了看楼中的这些人，心中只觉不妙。 
　　巨头太多了，他们三人可以说是这里面最没有存在感的三个，也是实力最弱的三个。 
　　现在大家看起来和和气气，但是真到动手的时候，第一批被灭掉的，恐怕便是他们三人。 
　　“就算初祖来了，只怕也翻不起多大的浪……”他心中暗暗叫苦。 
　　秦牧饶有兴趣的看著墙上文字，笑道：“村长，这里面有趣的事情很多。” 
　　“嗯。” 
　　村长黑著脸道：“你別说话。你说话容易成为眾矢之的。” 
　　秦牧应了一声，心思却活络开来，心道：“魏隨风就是樵夫老师的大弟子，天圣教的开山祖师，也是我和国师的大师兄。从他留下的文字来看，他是去探索归墟，结果遇到了凌天尊，然后便莫名其妙的回到了远古的龙汉时代，不知怎么便成为天庭羽林军的右郎將。帝后事件中，他肯定知道许多秘密，不过在回归天庭的途中，他又遇到了凌天尊。至於这个灭灯回来……” 
　　秦牧想了想，看了看身边飞行的灯笼，心道：“大师兄可能是在白天穿越到龙汉时代，到了夜晚便会穿越回去。他不想回去，因此把太阳炼製成一个个灯笼，掛在四周，让自己一直处在白天的状態中。他又遇到凌天尊时，觉得自己该回去了，於是就灭灯穿越回去。不过，也幸好他走了，所以才没有成为羽林军穿越事件中的一员。” 
　　“归墟是什么地方？” 
　　他突然想起来，开山祖师给他的那些地理图中，有一幅地理图是海洋中的深渊地理图！ 
　　莫非，那幅地理图便是归墟？ 
　　“秦教主。”赤明神子向秦牧见礼，笑道。 
　　秦牧还礼，似笑非笑道：“赤明神子，刚才甲板上遇险时，神子跑得够快。” 
　　赤明神子笑道：“我素来知道教主的手段，因此没有相助。教主当年大闹悬空界，差点把我悬空界拆了，又岂会被眼下的小小危险难倒？” 
　　秦牧眉开眼笑：“还是神子会说话。” 
　　“上皇秦霸体。” 
　　洛无双的声音传来：“好久不见。” 
　　秦牧循声看去，笑道：“洛神刀，你刚才跑得比谁都快，连寻我报仇都顾不得了。我还指望你跑过来把我救走，没想到你只顾著自己的性命。” 
　　洛无双微笑道：“上皇时代的秦霸体，不知道你的剑是否还有从前那般锋利。” 
　　秦牧哈哈笑道：“我现在的剑法更好了，天下第一。哲华黎，你告诉你师父，我的剑法如何？” 
　　村长咳嗽一声。 
　　秦牧当做没听见。 
　　村长冷哼，心道：“这几年没有教训他，这小子愈发膨胀了，自认剑法第一了。以往都很谦虚的自认第二的。” 
　　哲华黎沉声道：“洛师，秦牧的剑法冠绝天下，不弱於我。” 
　　秋冥皇子向秦牧看来，好奇道：“你便是那个復活天阴娘娘的霸体？我也听说过你，这次我奉命下界，有一个任务就是要除掉你，还有江白圭，延丰帝。提你们三人的头返回天庭，我便算是大功告成。” 
　　秦牧肃然道：“明年，我为皇子上坟。” 
　　秋冥皇子笑道：“天庭对延康根本不放心上，延康太弱小了，很难被天庭放在眼中。值得入眼的，是开皇余孽，上皇余孽，赤明余孽，还有龙汉偽朝余孽。所以，对付延康，上头只派来我。秦教主是个有趣的人，我喜欢有趣的人，我已经打听你很久了，对你的聪明才智很是钦佩。” 
　　秦牧哈哈一笑，向村长道：“村长，这个皇子並非无能之辈。” 
　　村长脸色不善：“你別说话。再说话，第一个被干掉的便是我们！” 
　　“祖龙王，寻到帝后棺槨了！”一尊半神匆匆赶来，低声道。 
　　祖龙王眼睛一亮，立刻率领其他半神匆匆而去。 
　　秋冥皇子、赤明神子等人慌忙跟上前去，凤秋云也背著帝棺上前。 
　　村长立刻道：“咱们离开这艘船，不参与此事！” 
　　秦牧正要说话，村长已然牵著他的手走出楼宇，豢龙君跟著来到外面，三人看向船外，只见楼船完全被黑气包围，看不到外界。 
　　村长沉声道：“拿你的那块玉佩出来，破开黑气，咱们离开！” 
　　秦牧取出兵符，突然，那灯笼中鸟首人身的小人儿道：“走不掉了。来到这艘船便走不掉了，任何人都走不出去。就算从船上跳下去，也会再度回到船上。” 
　　村长皱眉，脱下衣裳，抖手扔了出去。 
　　他的衣裳没入黑气中，消失不见。 
　　隨即，村长看到自己身上又多出一套衣裳，正是自己刚才丟出去的那套。 
　　村长吐出一口浊气：“走吧，我们去看看那个帝后娘娘。” 
　　————月票告急，求月票支援！ 
　　(本章完)

854.第811章 有女无尘
　　第811章 有女无尘 
　　三人一灯笼再度向刚才这艘古老的楼船战舰的建筑走去，突然光芒闪烁，那光不知从何而来，整艘船被笼罩在浓烈的光芒中，让秦牧村长等人肉眼看不到任何东西！ 
　　这光来得快，去得也快，待到光芒消失，秦牧四下打量，微微一怔，这艘楼船原本在天河水下行驶，而现在却来到天河的河面上。 
　　四周一片雾气，渐渐地，有明媚的阳光照下来，楼船驶出这片迷雾。 
　　外面艷阳高照。 
　　秦牧向外看去，只见这艘船漂浮在河面上，而天河此刻正漂浮在天上。 
　　“林梟，发生了什么事？”秦牧询问那灯笼中的寸许小人，道。 
　　那灯笼中，鸟首人身的小人儿背后翅膀嗡嗡震动，道：“令主不必惊慌，这只是又一次时空重置罢了。” 
　　“时空重置？” 
　　村长小心翼翼试探道：“你口中的时空重置是什么意思？” 
　　灯笼中的寸长小人道：“迷雾中的神通不连贯，这种诡异的神通会每隔一段时间便爆发一次，会穿越到一个固定的年代。我计算过，这艘船会被那种神通带著，穿越到三十六个不同的年代。现在应该是……” 
　　灯笼向外照了照，只见硝烟滚滚，处处战火。 
　　“现在是明皇年代，具体是哪一年记不清了。” 
　　灯中小人儿道：“明皇天庭的明皇之子，帝子赤霄，即將登船。” 
　　他的话音刚落，战场中一位正在廝杀的少年將军遥遥飞来，远远便高举手掌，掌中一道镜光照耀，照在这艘船上。 
　　那少年將军顺著光芒飞身而至，三头六臂，威风凛凛。 
　　“帝子赤霄？” 
　　秦牧打个冷战，低声道：“帝子赤霄不是先前我们登船时，祖龙王打碎的那口黑棺中的一张面孔吗？那张面孔便称自己是明皇的太子赤霄……” 
　　村长面色微变，喃喃道：“不可能是他，他分明被棺材吞噬了，流尽神血而死。上船来的，不可能是太子赤霄，一定是重名的人……” 
　　“这是……天河鬼船！” 
　　那少年將军的声音传来，又惊又喜：“这件宝物竟然会在这个时候出现，莫非是天助我也？听闻这艘船上有著远古天庭最为驍勇善战的神魔，倘若能为我所用……” 
　　他挥展旗帜，许许多多三头六臂的神魔飞身赶来，落在船上。 
　　那少年將军叫道：“给我搜！將这艘船上的远古羽林军搜出来！” 
　　“殿下，这船上有封印！” 
　　“打开它！” 
　　…… 
　　过了片刻，一口口黑棺从甲板上生长出来，黑气瀰漫，里面传来阵阵那少年將军等神魔的惊慌失措的叫声。 
　　终於，黑气散去，那少年將军与眾多赤明时代的神魔消失不见，只剩下一口口黑棺矗立在甲板上。 
　　黑棺慢慢向下沉去，慢慢消失。 
　　“等到他们再度出现时，太子赤霄会因为黑棺被打碎而死。” 
　　灯中寸许小人儿拍动翅膀，道：“令主，咱们去看帝后棺槨。隨我来。” 
　　秦牧和村长对视一眼，两人均有些浑浑噩噩，突然，村长道：“林梟將军，你第一次见到牧儿时，曾说令主又变年轻了，是什么意思？你从前见过他？那时候的他年纪比现在大？” 
　　秦牧毛骨悚然，急忙看向灯笼中的小人儿。 
　　灯中小人儿沉默不语。 
　　村长脸上的皱纹扭曲，声音有些发抖：“也就是说，这不是我们第一次登船！我们已经多次登上这艘船，甚至在船上呆了很久！对不对？” 
　　那小人儿坐在灯笼的门槛上，震动翅膀，灯笼向前飘去，道：“在这艘船上，每一次都是第一次。这边请。” 
　　豢龙君瘫软在地，嚎啕大哭：“完了，完蛋了！主公，我们完蛋了……” 
　　秦牧脸色阴沉，抓住他的龙角，將他向前拖去。 
　　他们绕过楼阁，只见楼阁前与楼宇融为一体的那头老龙变成了石头，那石龙的脸上露出惊恐之色。 
　　秦牧抬头打量这石龙，笑道：“这头疯疯癲癲的老龙，莫非就是豢龙君？” 
　　豢龙君连打几个哆嗦，身躯更软了。 
　　“牧儿，你別嚇他！” 
　　村长面色严肃，沉声道：“我这些年来遇到的怪异事情数不胜数，经歷了不知多少大风大浪，不会被这艘船困住！你们放心，我一定可以带你们出去，咱们走！” 
　　楼宇后面是一座大殿，灯笼带著他们穿过宫殿的縵回长廊，经过假山，穿过议事厅，来到殿后的另一座大殿。 
　　先映入眼帘的便是八条红色巨龙，这些巨龙的身躯掛在这座空阔大殿的一根根横樑上，半截身躯从上方探落下来，身躯盘著一根根铜柱，然后向前探出，龙爪落地，脖子高高抬起，龙首却向前低下，一口浮空的棺槨。 
　　八条巨龙，正好是处在棺槨的八方，守护著这口悬棺。 
　　不过，这八条红龙此刻身躯也已经变成了石头，如同是晶莹剔透的红宝石雕琢而成，极为绚丽。 
　　祖龙王等人已经来到这里，绕过八条红龙，他们已经来到棺槨边，祖龙王神力爆发，试图打开那口悬棺。 
　　然而悬棺极重，上面封印极多，饶他是凌霄境界的大神也无法开启。 
　　“羽林军是天庭十卫中的两卫，左右羽林，左右龙武，左右神武，左右神策，左右神威，其中羽林军由天帝亲自统御。何谓羽林？为国羽翼，如林之盛，是为羽林。” 
　　秋冥皇子道：“羽林军既然是天帝的军队，选拔的自然是世上最为强大的存在，妖龙，他们设下的封禁，岂是你能打开的？” 
　　祖龙王脸色涨红，冷笑道：“我打不开，难道你能打开？” 
　　秋冥皇子衣衫猎猎，大步上前，笑道：“羽林军乃是我天庭的军队，一脉传承下来，我也曾经进入羽林军求学。我虽然修为境界远不如你，但打开龙汉时代的封禁，对我来说不难。” 
　　他双手翻飞，元气化作各种符文，相继印在棺槨上，端的是神通精妙。 
　　眾人看在眼中，各自凛然：“天庭的神通道法，果然深不可测！” 
　　秦牧也是心中一沉，秋冥皇子的造诣极高，实力非常强大。 
　　“天庭这些年收集各种帝座功法，栽培出的精英果然都非同小可！” 
　　过了片刻，秋冥皇子额头冒出细密的汗珠，眉头渐渐皱起，突然退后，摇头道：“古怪，古怪，这上面的封印不单纯是羽林军的封印，还有其他我未曾学过的封印……” 
　　凤秋云冷笑道：“上界土鱉皇子，只会大吹法螺，貽笑大方。还是我来！” 
　　她放下帝棺，拔出地母坤元剑，木剑闪动，向帝后棺槨刺去，打算强行破禁！ 
　　她虽是地母的婢女，但也是凤族的族长，凌霄境界的大高手，实力强大，再加上地母坤元剑，破解封禁应该不难。 
　　但是凤秋云连续几十剑刺出，只见悬棺四周光晕流转，各种封禁浮现出来，竟然將她和地母坤元剑的威能挡住。 
　　悬棺四周的封印是由无数种神通形成大大小小的圆形星系，把她和地母坤元剑的威能吸收。 
　　凤秋云皱眉，收剑拂袖，返回帝棺旁边。 
　　秋冥皇子笑道：“地母虽然强大，但底蕴比天庭差得远了。还有谁要试一试？” 
　　秦牧面色古怪，其他封印倒还罢了，他认识的不多，然而將这些封印整合在一起的却是开山祖师的封印。 
　　开山祖师的星河印法神通，他见过不止一次，也破解过不止一次。 
　　彼岸方舟旁边，镇压老龙的峡谷中，他便遭遇过，赤明异星的斩神台上，他也破解过。 
　　突然，他感觉到一双目光落在自己身上，循著对方的目光看去，却是哲华黎。 
　　秦牧微微一笑，当时他破解异星斩神台上的星河神通，哲华黎和齐九嶷就在旁边，还被他坑过。 
　　显然哲华黎还记得这件事。 
　　“能够破解封印的，唯有秦教主。” 
　　哲华黎突然出声道：“秦教主何不一试？” 
　　一双双目光落在秦牧身上，秦牧哈哈大笑，將豢龙君的龙角丟掉，豢龙君的大脑袋砸在地上，嘭嘭作响，弹了好几下，还是筋骨酸软无力起身。 
　　秦牧走上前去，来到帝后棺槨旁，细细打量上面的封印，突然失笑道：“这封印曾经被人破解过。解开封印却也不难。” 
　　“被人破解过？” 
　　眾人心中一惊，还未回过神来，秦牧衣袂翻飞，围绕帝后棺槨上下翻飞，各种印法施展开来，顿时棺槨周围一道道星河星系盘旋移动，星璇不断解开，各种神通组成的星辰向后退去。 
　　过了不久，所有的星辰悉数后退，群星化作一个个印记贴在棺木上，组成璀璨星河图案。 
　　咔嚓。 
　　帝后棺槨发出一声轻响。 
　　秦牧后退，来到村长身边：“幸不辱命！” 
　　那棺材盖徐徐飞起，悬於棺槨上方，棺中，霞光飞腾，道音繚绕，宛如曼妙女子放歌一曲，各种音律绕樑不绝。 
　　那种道音是来自於大道的律动，令人沉醉其中，难以自拔。 
　　眾人顾不得多想为何秦牧能够打开封印，急忙上前，向棺中看去，赤明神子失声道：“好美的女子！” 
　　其他人也口乾舌燥，看著棺中的女子面红耳赤，说不出话来。 
　　一尊半神嘶吼，扯掉身上额衣裳，便要向棺槨中跳去，叫道：“能够与这等佳人葬在同一口棺材中，不枉此生！” 
　　嗤—— 
　　洛无双一刀劈下，將那尊半神斩杀，冷冷道：“谁敢辱帝后尸身，便如此獠！祖龙王，让你手下安分一些！” 
　　他握刀的手有些颤抖，显然也被棺中女子的容貌惊到，道心有些不稳。 
　　“帝后？” 
　　祖龙王喉结滚动，目光落在棺中，声音沙哑道：“这棺中有两个女子，哪个才是帝后？” 
　　秦牧和村长怔了怔：“棺中有两个女子？” 
　　村长低声道：“牧儿，你打开棺材的时候，没有往里面看？” 
　　秦牧摇头，悄声道：“村长要我低调行事，我打开棺槨后便立刻退了回来，免得成为眾矢之的。所以棺材里面有什么，我也不太清楚。棺材里面怎么会有两具尸身？” 
　　两人面面相覷。 
　　村长迟疑一下，道：“要不，咱们也上前看一看？” 
　　秦牧连连点头，难以压制好奇心。 
　　村长也压不住，抬手抓住豢龙君的龙角，拖著豢龙君与秦牧一起上前。 
　　他们来到帝后棺槨旁，村长踮著脚尖往棺中看去，只见霞光將眾人的面孔照亮，棺內则是霞光氤氳，两个女子静静地躺在棺內。 
　　“真漂亮，比司老婆婆还要漂亮一点点儿。”村长赞道。 
　　秦牧两只手扒住棺材沿，探头去看，棺內果然有两个绝色女子，只是其中一个完美无缺，比另一个漂亮许多，即便他看惯了司婆婆的美丽，也不禁觉得心动神摇。 
　　那女子双手放在胸前，似乎是睡著了。 
　　“真漂亮。” 
　　秦牧心中微动，揭开眉心的柳叶，让天公土伯等存在可以看到棺中的景象：“天公，你们来看这个女子！” 
　　他脑海中传来天公惊讶的声音：“绝无尘！她怎么死了？” 
　　————月票告急，求月票支援！ 
　　(本章完)

855.第812章 延康剑神
　　第812章 延康剑神 
　　“棺中的这个女子，果然是绝无尘！” 
　　秦牧心中微动，神识询问天公：“那么棺中的另一个女子，是帝后娘娘吗？” 
　　他的目光落在另一个女子身上，那个女子的身躯浑然天成，是天地间的大道所生，虽然不如绝无尘那般美艷，但也是难得一见的绝美女子。 
　　她有一种母仪天下的气度，身上的衣裳是由最为贵重的神金炼成的丝织就的布匹锻造而成，头戴凤冠，眉心一点丹朱，粉黛红唇。 
　　她身上有著严重的伤，在秦牧看来，她的伤不算特别致命，还有办法可以医治。 
　　不过远古时期，没有而今的条件，这女子身上的伤已经足够致命。 
　　毕竟医道不属於天地大道，而是后天生灵开创的大道，远古时，医道只是刚刚兴起，不足以治疗这样的伤势。 
　　而造化大道也是后天生灵开创出的大道，那个时代的造化大道也不足以帮帝后娘娘逆天改命。 
　　“是帝后娘娘。” 
　　天公借他的眼睛打量棺中的两具女尸，嘆道：“帝后娘娘竟然真的死了，这位女子也是神圣非凡，不曾想竟然也化作了尸体。我一直以为第一个陨落的古神领袖是天阴娘娘，没想到却是她。天庭中的帝后，到底是谁？难道是……” 
　　“天公可以肯定她就是帝后？” 
　　秦牧突然道：“天公，我听闻帝后姐妹长得一模一样，说不定棺槨中的是帝后的妹妹。” 
　　“不会是那个女子。她们虽然是归墟中的並蒂双姝，但还是有区別的。” 
　　天公耐心道：“姐姐冰清玉洁，有著神圣不可犯的气度，因此为帝后。而妹妹则是活泼许多，古灵精怪。她们的最明显的不同之处，则在眉心的那一点丹朱上。姐姐是红色印记，至阴至柔，妹妹则是眉心一点黑色印记，极为邪魅。” 
　　秦牧仔细打量帝后尸身的眉心那点丹朱，发现不是用硃砂点上去的，细看，其中似乎蕴藏著无穷无尽的纹理，极为深奥玄妙。 
　　天公嘆道：“为了天帝，姐妹相残，这又是何苦？不过，绝无尘为何也死了？这个女子引诱天帝转世，袭杀天帝，端的是心狠手辣，手段非凡。她的尸身为何会出现在这里？谁把她杀了之后放在这里的？” 
　　秦牧被他问得一片茫然，天公问的问题也是他想问的，不过显然天公也不知道答案，所以才会问他。 
　　“別盖上眼睛！” 
　　天公看到秦牧抓起柳叶，连忙道：“这件事有趣，让我们也看看。” 
　　秦牧只得收起柳叶，只听赤皇的声音传来：“这就是绝无尘？果真是个美人儿，我见犹怜。倘若我还活著……” 
　　“你会死得很惨。” 
　　土伯的声音传来，道：“连天公和天帝都禁不住诱惑，倘若不是天帝去送死了，天公肯定也会转世去撩这个女子，然后送命。老佛，你动凡心了吗？” 
　　大梵天王佛道：“红粉骷髏，对我来说不外如是。” 
　　“关键神是不会老死的，只有红粉，没有骷髏。” 
　　天公道：“老佛，你的佛法还有破绽，当心吃亏。大日星君，对於这个女子你都知道些什么？” 
　　大日星君闷声闷气道：“我能知道什么？我知道的都被你们套出来了，绝无尘是死在我之后，而且我也不敢对她有什么想法。” 
　　…… 
　　“真是个绝色佳人，倘若能够与这等人儿共处一室……奇怪，她的身上没有明显的伤口！”赤明神子有所发现，突然道。 
　　眾人急忙细细观察，棺中的绝无尘的確没有任何伤口，她安静的躺在那里，像是睡著了，白皙的脸蛋透著些许轻粉红晕，只是没有呼吸。 
　　“难道是有人用幽都法术，强行剥夺了她的魂魄？” 
　　眾人在棺前不忍散去，浑然忘记了此行的目的是为了探查真假帝后，而並非是棺中的女子。 
　　凤秋云突然冷笑道：“男人都不是什么好东西，竟然也配称作豪杰！一个女子而已，而且还是尸体，便將你们这些臭男人迷得神魂顛倒，令人耻笑。” 
　　秦牧欣喜道：“秋云姐，我没有被迷得神魂顛倒，我还很清醒。村长，你也是，对不对？” 
　　村长老脸微微一红，呵呵笑道：“我早已经见惯了司老太婆的美貌，自然很有定力。” 
　　凤秋云哼了一声，看向秋冥皇子，道：“上界土鱉皇子，我们来寻帝后棺槨的目的，是为了探明棺槨中的是否是帝后。现在看过了，你是否有了答案？” 
　　秋冥皇子收回目光，沉声道：“棺中的，的確是帝后娘娘。” 
　　眾人心中凛然，包括洛无双也都是心头大震。 
　　凤秋云道：“天庭的帝后，又是谁？” 
　　秋冥皇子摇头道：“不知。我突然不想知道了。知道得太多，死得就快。我不想死。我现在只想得到这艘鬼船，诸位可以离开了。” 
　　所有男子的目光都放在帝后棺槨中的绝无尘身上，没有人移动脚步，鬼船反倒不重要了，他们都想留在这里，陪著这个棺中女子。 
　　村长嘆了口气，收回目光，拉著秦牧的手徐徐后退，道：“我们对鬼船没有兴趣，对这棺中女子也……也没有兴趣！我们先走一步！” 
　　他踢了踢豢龙君，豢龙君勉强站起来，跟著他们向外退去。 
　　就在此时，突然一阵光芒不知从何处而来，让眾人眼前一片雪白，看不到任何东西，秦牧与村长心中一紧：“这艘鬼船又一次时空重置了！” 
　　殿內传来阵阵龙吟，一股股恐怖的气息爆发，秦牧立刻感觉到那镇守帝后棺槨的八条石化的神龙在光芒中復甦，不由毛骨悚然，急忙向殿外逃去。 
　　大殿中龙吟激盪，突然恐怖的悸动传来，刀光剑影，甚至帝威冲盪，大殿儘管很大，但也挡不住如此眾多的高手神通衝击，更何况这里还有帝尸，以及帝座级的神兵利器！ 
　　“赶快离开，要重置了！”灯中小人儿惊慌道。 
　　村长立刻拔剑，剑光闪动，从剑法上来说秦牧已经超过他，但是从剑道上来说，他还是延康剑道第一人，即便是延康国师也相去甚远！ 
　　在神桥境界，他便已经开创了剑图九式，剑图九式，一招剑道一重天，那时，他便已经是剑道九重天的大高手！ 
　　无论何种入道方式，入门都很困难，但想要更进一步，则是难上加难，即便是子兮天师这等存在，穷其一生在剑道上的造诣也只是达到了剑道十三重天。 
　　不过子兮天师是凌霄境界，剑道十三重天是她的极限，是她在凌霄境界开创出的剑道。 
　　村长不同，当年的他被困在神桥境界上，见不到超越神桥的功法，也无法修炼到更高的境界。 
　　他完全是凭藉自己的天分和努力，才开创出剑图九式。 
　　剑图九式，对应的是真神这个境界，也就是说，他在神桥境界参悟出的剑道便已经达到真神这个层次。 
　　后来秦牧传出鹊桥诀等功法修补神桥，又用生死之间连接酆都，对迁桥连接太皇天，各种神功魔功层出不穷，甚至连帝座功法也传了出来，村长的眼界见识飞增。 
　　秦牧四处闯荡的这段时间，他也没有閒著，玉明宫中关於剑道的功法他已经烂熟於心，在剑道上再有惊人突破。 
　　村长一剑在手，破开各种神通的余波，带著秦牧与豢龙君闯了出去。 
　　前方也是光芒，看不到任何东西，他只能凭藉自己的感觉前进，突然，他的剑触碰到一口神刀，叮叮噹噹的爆响传来。 
　　那神刀如同水银泻地，无孔不入，村长剑法施展，挡住神刀，沉声道：“洛神刀？” 
　　“延康剑神？” 
　　神刀泄地，刀道与剑道剧烈碰撞，村长挥剑抵挡，心中一怔，从刀中传来的威力並不如何强大，与他的法力相差不多。 
　　“洛神刀是压制境界与我比拼？他想看我剑道！” 
　　突然，刀光猛地一收，洛无双远去，光芒中一头神龙从刀光剑影中穿过，將村长秦牧等人掀飞在半空，不知是龙伯国的神龙还是祖龙王。 
　　更多的人从殿內衝出，大殿崩塌的巨响传来，光芒中火焰熊熊，却是凤秋云打开了帝棺，帝尸从中站起身来，愤懣大吼，震塌大殿！ 
　　“凤秋云，你疯了！”赤明神子化作一道光芒从秦牧等人旁边遁走。 
　　就在此时，突然光芒散去，他们眼前又恢復清明。 
　　村长护住秦牧和豢龙君，手中剑光挥洒，切开各种神通余波，轻飘飘落地，闷哼一声，嘴角溢血。 
　　秦牧连忙道：“村长，你受伤了？” 
　　“我没事。” 
　　村长淡然道：“被那头神龙衝过去时蹭了一下，还死不了。洛无双的刀道的確厉害得很，他的刀道，已经快到十三重天了。不过仅从入道来讲，我的剑道也丝毫不差。” 
　　秦牧飞速施展造化神通，为他疗伤。 
　　豢龙君浑浑噩噩道：“主公，刚才那座大殿不是毁了吗？” 
　　秦牧怔然，回头看去，只见那座大殿好端端的立在那里，根本没有坍塌，和从前一模一样，没有任何破损的地方。 
　　殿中，八龙还是一模一样的盘绕在殿中，守护著帝后棺槨。 
　　棺槨旁边还有一口棺槨，那是凤秋云带来的帝陵石棺，石棺一半没入地面，一半露在外面，那具上皇帝尸此刻竟然与地面和石棺融合，青色如同殭尸的脸贴在石棺的棺材盖上，灰白色眼珠子转动。 
　　祖龙王带来的许多半神有的一半身体长在墙壁上，有的长在柱子上，露出个屁股在外面，有的则沉入地底，仿佛地面上长著一张张面孔。 
　　他们都还活著。 
　　只是，刚才光芒爆发时，他们仿佛重组了一般，但是组合的方式不对，让他们与这座大殿变成了一个整体。 
　　————今天下午终於整理好快递，明天就可以把牧神记的扇子快递到获奖的书友那里了。今后还有活动，送出牧神记的周边奖品，下一个活动在宅猪公眾微信號上，欢迎大家关注宅猪！ 
　　(本章完)

856.第813章 老江湖
　　第813章 老江湖 
　　“这艘破船，太诡异了！” 
　　秦牧、豢龙君和村长汗毛倒竖，这种情况他们闻所未闻，一个活生生的性命，竟然能够与大殿生长在一起，实在耸人听闻，然而却在他们面前出现了！ 
　　不同物种生长在一起变成一个整体，倒也有可能发生，不过那些都是活物与活物生长在一起，而现在却是活物与死物生长在一起。 
　　最可怕的是，连上皇帝尸这么强大存在竟然也没能逃脱，变成了这座大殿的一部分！ 
　　村长当先一步返回那座大殿，低声道：“我们去看看，小心一点儿。倘若有危险，牧儿你立刻催动传送神通，不用管我们，自己逃走！” 
　　秦牧摇头道：“我的传送神通足够快，可以带著你们一起离开。” 
　　村长摇了摇头，知道自己劝不了他。 
　　他们回到殿中，殿內井井有条，一如从前，除了那些与大殿生长在一起的人们。 
　　“凤秋云逃走了。” 
　　秦牧四下看去，没有发现凤秋云。 
　　村长盯著大殿的壁画，摇头道：“她也没能逃脱。你看这里。” 
　　秦牧向壁画看去，壁画中是羽林军平叛的场面，神魔廝杀，场面很是惨烈，羽林军各个驍勇善战，实力非凡。 
　　从画功上来讲，龙汉天庭时期画道只是刚刚启蒙，画功並不精湛，比不上开皇与延康的画道。 
　　画上的羽林军像是平面的，而聋子却可以做到画中世界，画外世界。 
　　画道也是后天大道。 
　　天圣教有三百六十行，三百六十堂，秦牧成为教主之后又增加了学堂，事实上天圣教的很多行当都可以作为后天大道，不在先天之中，是由后天生灵所开闢出来的大道。 
　　然而，这幅在秦牧看起来很是粗糙的画中却有著一只振翅飞行的凤凰，栩栩如生惟妙惟肖，与画中那些扁平的羽林军將士格格不入。 
　　那是凤秋云，她在遁走时也中了招，想来是飞到大殿边缘时，时空重置，將她留在了画中。 
　　“地母坤元剑何在？” 
　　秦牧眨眨眼睛，目光巡视，凤秋云已经现出真身，化作凤凰，而那口剑被她抓在凤爪中。 
　　这口剑毕竟是地母元君所炼，威能极强，剑身散发出金黄色的光芒，光芒不断旋转，竟然克制了时空重置，有可能从壁画中跳出！ 
　　秦牧试探能否抓出这口剑，只是抓不住，只得暗道一声可惜。 
　　凤秋云眼珠子还能动，气鼓鼓的盯著他。 
　　秦牧视而不见，来到那口帝棺旁边，帝棺中的是北上皇的一位天帝的尸身，已经僵化，正在奋力嘶吼，试图摆脱同化，只是跳不出来。 
　　“牧儿，这帝尸还有帝威，不要靠近。” 
　　村长的声音传来，秦牧也感受到异常可怕的帝威，这具帝尸极为强横，竟然也有要摆脱同化的趋势，让他凛然。 
　　三人四处巡视，那八条神龙再度石化，依旧镇守帝后棺槨，而帝后棺槨已经合拢。 
　　殿中除了他们和被封住的那些半神、神人，已经没有了其他人。 
　　赤明神子，祖龙王，神刀洛无双，秋冥皇子等人都不在此地，想来已经逃离。 
　　村长当机立断：“牧儿，凤秋云和帝尸要不了多久便会脱困，难保会向我们动手。这艘鬼船极大，我们速速离开这里，去探查其他地方，看看能否寻找到离开办法！” 
　　秦牧摇头，向帝后棺槨走去，道：“我想再看看帝后和绝无尘。” 
　　村长皱眉，突然又有些欣慰：“牧儿长大了，喜欢看漂亮女人了，自己养大的猪也学会拱白菜了！这几年婆婆他们总担心这小子不开窍，而今总算开窍了。” 
　　秦牧再度施法，打开帝后棺槨。 
　　棺中，帝后与绝无尘並排躺在一起。 
　　秦牧长长吸了口气，催动霸体三丹功，身后突然浮现出一座承天之门！ 
　　“牧儿，你做什么？”村长警觉道。 
　　“唤来帝后和绝无尘的魂魄，问个清楚！” 
　　秦牧立刻作法，沉声道：“村长放心，我不是復活她们，只是將她们的魂魄召唤过来问话。问过话，我便会让她们各自回去，不会把她们留下来。” 
　　村长鬆了口气，道：“那就好。不过帝后娘娘的魂魄送回去也就罢了，绝无尘的魂魄留下来也没有什么……” 
　　秦牧怔了怔，瞥他一眼。 
　　村长老脸微微一红，连忙道：“我只是觉得这女子太可怜了。你若是觉得送走好，那就都送走罢。我年纪大了，你也不常在家，有时候我觉得自己挺孤单的，需要个伴儿……” 
　　秦牧充耳不闻，牵魂引施展开来，口中念诵幽都魔语，时而又跳转到玄都神语，各种语言混杂，神通的威力也越来越强。 
　　过了片刻，秦牧突然停了下来：“古怪！” 
　　他围绕帝后棺槨走来走去，喃喃自语：“没有魂，怎么可能？不可能没有魂魄！即便是御天尊魂飞魄散了百万年，我都可以为他聚集碎掉的灵魂，这女子肯定有魂魄……” 
　　村长道：“牧儿，怎么了？” 
　　“绝无尘没有魂魄。” 
　　秦牧疑惑不解，道：“我適才用牵魂引为她聚魂，无论她的魂魄散落到宇宙时空的何处，也难逃我的神通感应。然而我適才施展神通，却丝毫感觉不到她的魂魄，哪怕是灵魂微粒！她这具身体，本身就是一个空壳！” 
　　“你的意思是说……” 
　　村长面色古怪：“绝无尘有可能还活著？她只是拋弃了她这具身体，但是她换了一副面孔活在世上。” 
　　“不，她即便是换肉身，换面孔，也换不了灵魂。我的牵魂引是牵引灵魂的，即便她改头换面，她的灵魂也会被我的神通召唤，就算召唤不来，我也可以感应到她的灵魂所在。” 
　　秦牧的面色更加古怪，突然斩钉截铁道：“绝无尘这个女子，是人造出来的！” 
　　村长嚇了一跳，失声道：“这等美人儿，会是人造的？” 
　　秦牧停下脚步，看著棺中那美艷不可方物的女子，道：“也不是不可能创造出一个绝美的人儿。这就需要造化神通达到极高的造诣，创造出这样的女子，然而造化神通创造不出一个全新的灵魂。所以，绝无尘没有魂魄。” 
　　村长看向棺中女子，突然心中一块石头落了地，刚才那女子影响到他的道心，而现在他再看这女子，便不被影响了。 
　　“牧儿，你是说有人创造了这样一个美人，诱惑天帝下界转世，然后除掉天帝。” 
　　村长道：“不过，天帝是何等厉害？他会看不出这个美人体內没有灵魂？” 
　　秦牧思索道：“这就需要有人元神出窍，进入绝无尘的身体，成为绝无尘。” 
　　村长想了想，道：“而且这个人需要对天帝极为了解，投其所好，能够让天帝不起疑心，让天帝想不到是他。那么藏在绝无尘体內的人，便必须是天帝身边的人。” 
　　两人对视一眼。 
　　村长突然道：“牧儿，你將帝后的灵魂唤来试试看。我突然有一个想法。” 
　　秦牧顿时明白他的想法是什么，但是没有说破，而是依他之言再度催动牵魂引，试图召唤帝后娘娘的魂魄。 
　　“若是我猜想不错，那么你召唤帝后的魂魄肯定有凶险，我来为你护法！” 
　　村长拔剑，闭上眼睛，气息爆发，手中的剑越来越明亮，他手中的剑仿佛惊龙，隨时可能飞腾而去！ 
　　他將剑道催发到极致！ 
　　秦牧口中响起幽都神语，身后的承天之门开启，魔气森森。 
　　过了片刻，他终於感应到了帝后娘娘的魂魄！ 
　　那是完整的魂魄！ 
　　帝后娘娘的魂魄没有任何损伤，三魂皆在，强大无比，给秦牧的感觉如同高高在上屹立在九天之外的伟岸神祇！ 
　　就在秦牧感应到帝后娘娘的同时，那位帝后娘娘也感应到他，凤眼张开，隔著无穷无量的空间向他看来。 
　　秦牧眼前突然一片黑暗，如同坠入一个深不可测的深渊之中，灵魂扭曲，似乎要离开身体永远的坠落下去！ 
　　錚—— 
　　村长一剑飞起，剑光洞照，斩向虚空，雪亮的剑光在剎那间斩断秦牧与帝后的联繫，剑光落下之后，村长身躯震颤，眼耳口鼻中鲜血喷涌。 
　　秦牧眼前顿时剑光明亮，立刻元神归位，返回肉身，浑身汗水津津，手足颤抖。 
　　“活著！帝后还活著！” 
　　他如同溺水的人浮出水面，贪婪的大口大口呼吸著空气，声音沙哑道：“帝后没有死！” 
　　村长握住神剑的手依旧在颤抖，手中的神剑嗡嗡震盪，突然只听啪的一声，他的神剑炸开，碎成无数齏粉！ 
　　村长鬆开手掌，剑柄也变成了粉尘，从他掌心中滑落下去。 
　　“老江湖，老江湖啊！” 
　　村长吐出一口鲜血，气息萎靡不振，身躯一软，跌坐下来，嘿嘿笑道：“这位帝后娘娘真是老江湖啊！牧儿，你离开村子时，我对你说江湖险恶，你现在看出来了吧？” 
　　秦牧立刻为他治疗伤势，沉声道：“牧儿明白。” 
　　豢龙君丈二和尚摸不著头脑，还是没有醒悟过来，连忙道：“帝后娘娘不是死了吗？怎么还活著？她又怎么是老江湖了？” 
　　秦牧和村长不答。 
　　秦字大陆中，天公、土伯、赤皇和大梵天王佛都是瞠目结舌，半晌说不出话来。 
　　大头娃娃秦凤青突然猫扑过来，將熔岩土伯打得粉碎，抢了杀生鼎便跑。 
　　一块块熔岩自动恢復，土伯肉身如初，却没有追过去夺回杀生鼎，而是依旧呆呆出神。 
　　“老江湖啊。” 
　　他嘆了口气，道：“真是老江湖。原来帝后就是绝无尘！” 
　　(本章完)

857.第814章 不可观测
　　第814章 不可观测 
　　赤皇、大梵天王佛和天公还是沉默不语，气氛凝重得可怕。 
　　大日星君缩著脑袋，时不时的转动一下眼珠子打量眾人，心道：“我好像知道的东西越来越多了，我生前就是因为知道的太多而后心中了一箭，现在又知道这么多，不会又要被灭口吧？” 
　　“帝后就是绝无尘，绝无尘就是帝后，真是好计谋。” 
　　老佛嘆了口气，正色道：“我来捋一捋这件事的因果。帝后回乡，来到归墟，归墟龙伯国叛乱，帝后遇袭。羽林军救援，探查帝后遇袭事件。羽林军平叛，帝后二度遇袭，帝后假死脱身。羽林军穿越。绝无尘出世，帝后入驻绝无尘的身躯，引诱天帝。” 
　　“天帝转世，云天尊、昊天尊与绝无尘暗杀天帝。两位天尊奔赴天庭抢夺天帝肉身，帝后捨弃绝无尘的肉身，將这个肉身与自己的真身葬在一起，放在羽林军穿越的这艘船上。” 
　　“这是目前我所猜测的真相。天公，土伯，赤皇，星君，你们有要补充的吗？” 
　　眾人纷纷摇头。 
　　老佛不紧不慢道：“那么问题就来了。帝后应该是在前往归墟之前便定下了谋杀天帝的计划，龙伯国为何会叛乱？为何这么巧就是在她回到归墟的时候叛乱？龙伯国即便是拿下帝后威胁天帝也是愚蠢至极的举动，天帝想要灭掉龙伯国轻而易举。那么，龙伯是否是帝后的人？这是其一。” 
　　“其二，帝后娘娘也曾经来到过这艘羽林军的鬼船上，她来安葬绝无尘，將自己的肉身与绝无尘葬在一起。她是如何离开这艘鬼船的？如果她没有亲自前来，那么便是派別人前来，这个人是否还在船上？” 
　　“其三，帝后的肉身和绝无尘都在这里。没有了两个肉身，帝后去了哪里？天庭中的那个帝后又是谁？” 
　　他说出自己的疑问，眾人都大皱眉头。 
　　老佛问出了关键，然而却无人能为他解惑。 
　　天公向土伯道：“藏在幽都神子的眉心里，很有趣吧？可以看到听到许多我们从前不知道的东西。” 
　　土伯点头：“但知道了这么多，让我也有些不寒而慄。” 
　　老佛起身舒了个懒腰，身躯冉冉升起，道：“我去天上睡一觉，你们保重。” 
　　赤皇顿时感觉不妙，急忙回头看去，只见大头娃娃秦凤青托著杀生鼎不怀好意的向他们看来。 
　　那口杀生鼎中魔性愈发生猛，一张张没有厚度的面孔浮现在魔气中，围绕大头娃娃飞来飞去。 
　　“阿丑。”他们对秦凤青叫道。 
　　“老佛，下来！” 
　　天公高声道：“咱们联手，还可以镇压住这大胖小子！” 
　　大梵天王佛打个哈欠，徐徐躺下，悠然道：“打不过他的。我先睡一会儿，你们自求多福。” 
　　外面，秦牧目光闪动，村长所想也是他所想，绝无尘就是帝后。 
　　作为天帝的皇后，她对天帝的性情知之甚深，天帝甚至不如她更了解自己，因此她才能布下这个针对天帝的局。 
　　“天盟云天尊参与其中，那么凌天尊呢？” 
　　秦牧怔怔出神，绝无尘美貌无双，製造出这样一具躯体，需要对造化之术有著超凡入圣的领悟。 
　　在龙汉时代，拥有如此高深莫测的造化之术的，恐怕只有凌天尊。 
　　而且，羽林军穿越事件，便是羽林军在返回天庭的途中遇到了凌天尊作法，这艘船因此才变成一艘穿越时空的鬼船。 
　　也正是这个原因，羽林军没能载著帝后的肉身返回天庭，这艘船上的证据彻底消失。 
　　凌天尊出现在天河上的时机，实在太巧了，不能不引起他的过多联想。 
　　“或许，凌天尊將自己的神通传授给了云天尊，毕竟当时云天尊是天盟的盟主……” 
　　他自我安慰道：“或许事情没有我想像的那么糟糕……” 
　　村长的伤势好了一些，勉强起身，道：“你招魂时被帝后娘娘感应到，她应该感应到你，多半能够寻到你。此地不宜久留……” 
　　他又皱紧眉头，而今他们被困在鬼船之上，根本无法离开。 
　　“村长放心，帝后寻不到这里。” 
　　秦牧取出一些灵药，就地炼製灵丹，为他治疗元神的伤势，笑道：“帝后娘娘神通广大，但羽林鬼船穿梭时空，等到帝后寻到这里，这艘船早就不知到了哪个年代。” 
　　村长怔了怔，放鬆下来：“这艘船如此诡异莫测，而且如此凶险，我们该如何才能离开这里？” 
　　“村长无需担心。” 
　　秦牧炼好灵丹，让他服下，帮他催化药力，道：“羽林鬼船並非是无法破解，这艘船应该是处在一种奇异的神通之中，这种神通多半是我是牧天尊时与凌天尊一起开创的神通，只是那时还是雏形。我需要寻到更多的线索，才有可能破解她的神通。” 
　　村长笑道：“我们村，最博学多才的就是你了，不枉我们一番教导。既然是你与那个什么凌天尊一起开创的神通，那么应该难不倒……等一下，你刚才说什么？牧天尊？什么牧天尊？” 
　　秦牧微微一笑，將自己与开皇回到远古龙汉时代的事情简要说了一遍。 
　　村长脑中轰然，目光呆滯，半晌没有回过神来。 
　　突然，这老叟伸手拔剑，却忘记自己的神剑已经破碎。 
　　秦牧好奇道：“村长做什么？” 
　　“杀了豢龙君！” 
　　村长杀气腾腾道：“这件事事关重大，而今被豢龙君知道了，自然是要杀龙灭口！” 
　　豢龙君面色如土。 
　　秦牧笑道：“豢龙君也是立过汗马功劳的，岂能因为他知道我一点秘密而杀他？村长放心，他已经立下了大小土伯之约，不敢反水的。” 
　　豢龙君连忙点头。 
　　村长只得作罢，道：“你是否有把握破解这种诡异神通？” 
　　秦牧舒展身躯，向外走去，道：“凌天尊的这种神通，有人破解过。那就是四帝！” 
　　村长醒悟过来，跟上他的脚步：“没错，四帝曾经到过这艘船。甲板上便有四帝的封印，封印了那一口口黑棺。这说明，朱雀玄武青龙白虎四帝来过这里，而且他们破解了这种神通，离开了这里！” 
　　秦牧点头，道：“这时候凌天尊的神通，应该还不完美，所以造成了这艘船的物质不稳定状態。每一次鬼船穿越，物质都会重组。既然有破绽，既然能被四帝寻出来，那么我也可以！” 
　　他们离开大殿，灯笼围绕他们上下飞行，灯光四面八方照耀。 
　　远处甲板上传来那头老龙悽惨的嚎叫声：“天地易改，不易常数者三十六！不易常数，三十六，什么意思……” 
　　秦牧微微皱眉。 
　　“那头老龙是龙伯还是豢龙君？抑或是將来疯掉的祖龙王？” 
　　他心中生出不妙的感觉，倘若是豢龙君或者祖龙王，岂不是有两个他们？ 
　　“船上肯定有更多的线索！” 
　　他突然醒起一事，急忙唤住灯笼，询问道：“林梟，其他羽林军何在？为何这艘船上只有你一个羽林军？其他人去了哪里？” 
　　灯笼门槛上坐著的鸟首人身小人儿道：“令主忘记了？请隨我来。” 
　　他振动翅膀，灯笼向前飞去。 
　　秦牧快步跟上，心中有些激动：“我拥有羽林军的兵符，羽林军认符不认人，倘若能够得到龙汉天庭最为强大的神人大军相助，那就把船上其他人都干掉，然后集合羽林军將士之力，破解凌天尊的神通！” 
　　这艘楼船大舰极为庞大，前方的楼宇大殿后方，便是將士们的操练场，操练场极为广阔，平整，足以容纳几千尊神魔在此操练阵法。 
　　秦牧来到这里便感觉到有些不对，他很明显的感应到千百股异常强大的气息，然而却看不到任何人！ 
　　村长和豢龙君也皱了皱眉，他们也感应到了，那是千百股神魔的气息，每一股气息都恐怖无比！ 
　　然而，他们放眼看去，却没有看到任何神魔。 
　　“令主，你们转过身去。”灯笼中的小人儿道。 
　　秦牧三人依言转过身。 
　　灯笼中的小人儿道：“你们慢慢转过来。” 
　　秦牧三人依言慢慢转过来，他们的眼睛的余光看到操练场上有一尊尊身躯伟岸的神魔，然而他们的目光刚刚接触到这些神魔，这些可怕的神魔便立刻瓦解，化作虚无！ 
　　秦牧飞速转头，恍惚间看到千百尊神魔屹立在操练场上，雄壮威武，然而下一瞬间这些神魔坍缩，消失不见！ 
　　秦牧再度背过身去，又感应到那些神魔，但下一刻转过头来，还是只能看到那些神魔坍缩的虚影！ 
　　“当年迷雾袭来时，他们肉身元神悉数分解，变成了不可视的状態，只要观察，便会坍缩消失。” 
　　灯中小人儿脸色黯然，道：“任何视线都不可能接触到他们，也摸不到他们。我是幸运的一个，我没有被迷雾中的神通笼罩，当时老令主把灯笼中的太阳熄灭了，我也因此躲过一劫。” 
　　秦牧怔怔出神，额头冒出冷汗，声音沙哑道：“这艘鬼船会在时空中穿梭三十六次，三十六次一个轮迴？” 
　　灯中小人点头。 
　　秦牧额头冷汗更多：“那么第一次穿越，会回到迷雾爆发的那一刻？” 
　　灯中小人儿再度点头。 
　　秦牧声音有些颤抖：“也就是说，我们也会中那一道神通，变成与羽林军將士一样的状態，变成不可观测的物质？” 
　　灯中小人摇头：“令主活下来了，而且在这艘船上活了很久，直到死亡。” 
　　(本章完)

858.第815章 花非花雾非雾
　　第815章 非雾非雾 
　　“我活了下来，而且在这艘船上活了很久，最后我还是死了？” 
　　秦牧失魂落魄，有一种强烈的宿命感。 
　　灯笼中的小人儿的话他原本是不信的，不过自从他踏上这艘船，发生的一连串诡异莫测的事件，容不得他不信。 
　　这岂不是说，无论他如何努力，都无法摆脱最终死亡在这艘船上的宿命？ 
　　无论他怎么挣扎，都无法跳出这艘船，无论他怎么推演推导，直到他死亡都无法破解凌天尊的神通？ 
　　豢龙君道心崩溃，瘫软在地，龙眼噙泪，喃喃道：“怎么离开这个鬼地方？天地易改，不易常数，不易常数者三十六是什么意思？” 
　　他不由悚然，陷入大惶恐之中：“这不是那头疯疯癲癲的老龙的话吗？我为何会重复他的话？难道我真的是他？” 
　　秦牧瞥了瞥他，皱了皱眉，勉强展顏笑道：“那么，这是我们第几次登船？为何我们没有前几次登船的记忆？” 
　　灯中小人儿道：“这艘船每一次大轮迴中有三十六次时空重置，出现在不同的年代，三十六次时空重置之后便会回到起点，就是迷雾爆发的那一刻。在这期间登船的人，都不会拥有从前的记忆，他们只是一次又一次的重复登船，重复死掉，然后再度登船。” 
　　村长突然道：“那么你为何能够拥有大轮迴的记忆？” 
　　灯中小人儿道：“我也不甚清楚。” 
　　秦牧心头微动：“那头哀嚎的老龙，似乎也拥有大轮迴的记忆，只是疯掉了。他又是怎么回事？他到底是谁？” 
　　灯中小人儿道：“他是龙伯。他与我一样，在迷雾爆发时也没有虚化。” 
　　豢龙君闻言，不由自主鬆了口气：“原来不是我……” 
　　村长突然想到关键：“这艘船上，没有被虚化的除了你和龙伯之外，还有谁？” 
　　灯中小人儿微微一怔，没有回答。 
　　村长眯了眯眼睛，瞥了瞥秦牧。 
　　秦牧也眯了眯眼睛，饕餮袋中剑丸悄悄飞起，剑丸中无忧剑飞出，剑柄朝向村长。 
　　村长指尖元气飞出，缠绕在无忧剑的剑柄上，笑道：“天地易改，不易常数者三十六。不易常数是不会隨著时空重置而改变的。这艘船三十六次时空重置经歷一次大轮迴，这个不易常数或许不是数字，而是船上的人。也即是说，有三十六人不会被重置，不会虚化。” 
　　秦牧道：“根据这个推测，鬼船每次穿越，都会有一人存活下来。第一次重置是迷雾爆发时期，龙伯存活下来。龙伯才是第一个观察者，他接受不了，因此疯疯癲癲，每次见到其他人便说不易常数者三十六，不易常数並非是数字，不易常数者是指不会被重置改变的三十六个人。既然第一次重置时，龙伯存活下来，那么你又是如何存活的？” 
　　村长握剑在手，幽幽道：“鬼船三十六次停靠在各个年代，每个年代都有著不同的登船人，每次只会有一人存活下来。林梟，你是在哪一次登上这艘船的？” 
　　秦牧道：“你在我们登船时，见到我取出兵符，便主动寻过来。你坐在灯中，轻而易举便取得我们的信任，让我们不会怀疑到你。我们因为对这艘船一无所知，需要你来引导，所以我们便永远不会怀疑到你的头上。我们会因此毫无保留的信任你，这是最简单有效的计策，俗称灯下黑。灯下黑可以骗得过绝大多数人，但是骗不过老江湖。” 
　　村长手持无忧剑，无忧剑背在身后，而另一只手却掐著剑诀放在胸前。 
　　按照常规的剑法，应该是剑在身前，剑诀在身后，剑诀让人无法看到，剑法才更加神鬼莫测，而他却反其道而行之。 
　　他的周围无数剑光流动，剑图成形，將四周笼罩，灯笼连同灯中小人也被笼罩在剑图中。 
　　这种剑法秦牧並未见过。 
　　村长曾经传授过他剑图九式，而现在的剑法，应该是村长在成神之后开创出来的新剑图。 
　　他的剑道已经达到了一个全新的高度。 
　　“而我们，便是老江湖。” 
　　秦牧笑道：“我们残老村，从来不想害人，但我们与其他人交往，从来都是多留一个心眼！那么林梟，你是送绝无尘上船的那个人吗？” 
　　灯中小人儿从门槛上站起身来，看著外面流动的剑光，又收回目光，盯著村长竖在胸前掐著剑诀的手。 
　　“令主为何这么说？”他轻声问道。 
　　“天帝死后，帝后娘娘为了她做的事情不败露，那就必须要处理绝无尘。然而绝无尘和她的肉身对她来说都还有用处，必须保留下来，以备不时之需。既要处理掉绝无尘和自己的肉身，又要保留她们，最好的地方就是这艘鬼船。” 
　　秦牧笑道：“她现在应该是个大人物，不宜亲自来做这件事。因此她需要一个亲信，一个信得过的人来帮她做这件事。这个人送绝无尘的肉身来到鬼船上，打开帝后棺槨，將绝无尘放入棺槨中。然而这个人也无法离开这艘鬼船，他一定还在船上。为了守护这个秘密，他需要確保所有登船者都无法离开。” 
　　村长道：“他必然是这艘船上最活络的一个人，在有新人登船的时候，他必然会第一个跳出来，让这些人一一送命，或者让他们永远也无法离开这艘船，与他作伴。” 
　　“第一个跳出来，根据兵符寻到我的，就是你。”秦牧道。 
　　灯中小人儿嘆了口气：“这么聪明的人儿，怎么会有这么蠢的坐骑？我正是因为看到这条愚蠢的龙，这才低估了你们。你们也蠢。” 
　　他冷冷道：“你们有所怀疑的时候，便应该对我下手，不应该说出来。你们偷袭我，说不定还有生还的机会。而现在，你们只有死这一条路可走了。” 
　　就在此时，突然光芒再度爆发，秦牧等人眼前一片雪亮，看不到任何东西！ 
　　这艘鬼船再度时空重置！ 
　　“你们说的没错，是我带来绝无尘进入这艘船，把绝无尘与帝后葬在一处。帝后棺槨，也是我打开的。然而你们並不知道，进入这艘船的人会经歷一次又一次时空重置，肉身元神渐渐虚化，变成虚。” 
　　亮光中，村长的剑图爆发，这是村长成神之后领悟的剑道，作为延康国的老剑神，他在剑道上走的更远，他也是延康国的第一个剑道真神！ 
　　他的剑法是不如秦牧，但在剑道威能上，即便是延康国师也要比他逊色！ 
　　亮光中剑道的威能爆发，即便是在光芒中，剑图第十二式所形成的异象也清晰可见。 
　　那是苍天碧璽，剑图如印，印如天，剑光如天道纲常，纵横一道道天威，將灯笼罩在其中，穿插交错！ 
　　灯笼中，那轮小太阳轰然爆发，太阳火力肆意宣泄，將剑光融化，光芒洞照，將剑图烧出一个大洞。 
　　“延康剑神，我並非不是你的对手。事实上，我的强大是你不可想像！” 
　　那灯笼飞速远去，灯中小人儿的声音远远传来，笑道：“不过在这个地方，实力越强，变成虚的速度便越快！我送来绝无尘时，发现了这一点，立刻杀掉与我同来的伙伴，然后自斩修为！我这灯中的太阳，便是我削掉的修为所化。嘿嘿，你想要活下来，也需要如我一般，杀掉隨你登船的其他人，自斩修为，否则，你也会变成虚……” 
　　光芒消失。 
　　村长收剑，把剑柄递给秦牧，猎猎的衣衫平復下来。 
　　秦牧没有接剑，沉声道：“村长，这个林梟的话多半不是真的，说不定又在下套害我们，让我们与其他强者斗个你死我活。” 
　　“应该是真的。”村长抬起手，看著自己的肌肤，他的肉身已经变淡了许多。 
　　秦牧心头一颤。 
　　村长嘆道：“实力越强，虚化越快，那么第一个虚化的，应该是凤秋云背来的那具上皇帝尸。之后便是祖龙王、凤秋云、赤明神子、洛无双和秋冥皇子的那几个隨从。之后，便会轮到我和豢龙君。这艘船和凌天尊的神通，应该已经活了，会削弱对自己最有威胁的强者。威胁越大，化作虚的速度便越快。我们现在返回停放帝后棺槨的那座大殿，看看便知！” 
　　秦牧心头沉重，三人立刻返回大殿。 
　　大殿中八龙环绕帝后棺槨，而上皇帝棺中的帝尸却已经消失不见，只剩下一口空棺！ 
　　壁画中，凤秋云的身影也变得愈发暗淡，地母坤元剑倒还正常。 
　　“我已经开始虚化，其他登船人只怕也开始虚化。” 
　　村长道：“牧儿，你的眉心中藏著很强大的力量，你需要將它封印起来，否则你也会变成虚！你只有弱小到对这艘船没有威胁，才可以保住性命！我是老江湖，相信我！” 
　　秦牧取出柳叶，將眉心第三只眼封印，道：“村长，你也自斩修为……” 
　　“不用！” 
　　村长摇头，露出笑容：“我自斩修为，谁来保护你？而且一次轮迴，只有一个人可以存活下来，我需要留著修为，我必须確保活下来的人是你。” 
　　秦牧脑中一片空白。 
　　村长拍了拍他的肩头，笑道：“林梟被我们揭破身份，恐怕会將这件事告诉其他人，让我们自相残杀。其他人为了不变成虚，便会对我们下手，我自斩修为，你就难逃一死。你是我们村最聪明的人，你成为最后的倖存者，才有可能破解这艘船的诡异神通，才有可能將我们从虚化中解救出来。豢龙君。” 
　　他转头看向豢龙君，淡淡道：“你也需要记著，变成虚並不可怕，只要你的主公还活著，便可以將你我解救出来！你不要存在反叛之心，否则我第一个取你性命！你想活下来，最简单的办法就是让你的主公不死！等到我虚化之后，便由你来全力保护你主公的性命，明白吗？” 
　　豢龙君肃然，抱拳躬身：“明白！豢龙君誓死追隨主公！” 
　　村长向前走去，沉声道：“我们继续探索这艘船，在虚化之前寻找到更多的线索！” 
　　他们一路前行，经过操练场，来到兵营，这里是羽林军所居住的一座座大大小小的宫殿。 
　　羽林军都是龙汉时代最为强大的神魔，待遇自然极高。 
　　村长带著他们直奔最宏伟的主殿，那里应该是魏隨风所居之地。 
　　魏隨风作为羽林军的左郎將，地位最高，他理应居住在最奢华之地。 
　　大殿前的柱子上有人题下几行诗句，用的字跡却是神文，很是娟秀，像是出自女子的手笔。 
　　秦牧读去，轻声道：“非，雾非雾。夜半来，天明去。来如春梦不多时，去似朝云无觅处。”注1 
　　“这句诗，说的不正是迷雾穿越？”秦牧怔然。 
　　夜半来，天明去，涌江穿越也是如此，穿越只有半日，夜晚穿越，白天则回，白天穿越，夜晚则归。 
　　“这字跡是……凌天尊所留！她来过这艘船！她的神通奥妙，便在这句诗中！” 
　　注1：白居易诗，《非》。 
　　(本章完)

859.第816章 宝马雕车香满路
　　第816章 宝马雕车香满路 
　　“非，雾非雾。夜半来，天明去……” 
　　秦牧若有所思，反覆品味这句诗。 
　　百万年前的瑶池盛会上，他与开皇曾经和凌天尊一起研究可以让物质不易不增不减的神通，虽然时间不长，但他们也算是摸索出一条模模糊糊的道路。 
　　当然，凌天尊是研究中的主力，他与开皇只是辅助，帮助凌天尊做推演，传授她造化之术。 
　　不过，对於凌天尊的研究成果，秦牧还是一清二楚的。 
　　就是在那时，確定了凌天尊的神通的基础。 
　　之后的漫长岁月中都是凌天尊推导完善这门神通。 
　　从鬼船来看，凌天尊在施展这种神通时还不曾將这门神通完善，因此留下了不易常数者三十六的破绽。 
　　这艘船每次时空重置都会留下一个破绽。 
　　这个破绽会导致三个结果。 
　　其一，会让船上的生命与非生命融合，变成非人非物的怪物，这就是许多登船的人与船体生长在一起的原因。 
　　其二，神通与船融合，船与生命融合，已经让神通与船变成了一个奇妙的生命体。这个生命体游荡在三十六个不同的年代，会攻击登船者中有能力威胁到自己的存在。 
　　其三，船在三十六个不同年代间轮迴，轮迴会让登船者虚化，最终变成了非生非死的不可视状態。 
　　对於登船者来说，这是诡异可怕的神通，但对於凌天尊来说，这是自己的神通並不完美造成的结果。 
　　对登船者是诡异，对她来说则是破绽，並非是她本意。 
　　凌天尊留下这首诗的时间，应该是在之后的岁月中她再度登上这艘船，察觉到神通的不完美，於是留诗，诗中说的是自己神通中的破绽。 
　　登船者的生机，不在於参悟出凌天尊的神通，而是从凌天尊神通的破绽来寻找生机，破解她的神通！ 
　　秦牧隱隱抓到一个破解这种神通的方向，只是这种感觉太朦朧，他一时片刻间无法想通。 
　　突然，恐怖的悸动从殿后传来，他们飞速绕过这座大殿，便见赤明神子正与秋冥皇子的两个隨从战在一处！ 
　　赤明神子与那两尊神人的身体已经半虚化，肉身和元神朦朦朧朧，不像是真实，然而他们的战力依旧无比惊人。 
　　秦牧传给他赤皇的三元神不灭神识之后，赤明神子终於补全了自己的短板，元神也修成三头六臂，配合明皇的无漏造化玄功，简直是神挡杀神佛挡杀佛！ 
　　不过，跟隨秋冥皇子前来的那两位神人也非同小可，其中一个神人的银绳悬月给秦牧的印象很深。 
　　银绳长达十万里，从月亮上垂下，落地后被他收入袖筒中。 
　　此刻他催动银绳，不过却不是绳索，而是鞭，这条银鞭时长时短，抖，劈，撩，扫，缠，圈，套，刺等各种技法，而银鞭的变化不止於此，鞭头时而化作银龙，张牙舞爪，时而化作银枪，突击挺刺，变化多端。 
　　另一个神人也是极为厉害，与他合力围攻赤明神子，打得这片楼船宫闕一座座坍塌。 
　　村长突然道：“他们的实力比从前虚弱了很多，应该是修为也隨之虚化了。看来在这艘船上实力越强，被削弱的也越多。” 
　　秦牧点头，就在此时，三人汗毛倒竖，被一股无比恐怖的气息锁定，一动也不敢动。 
　　那是一股恐怖无比的龙威。 
　　村长声音沙哑：“祖龙王！” 
　　秦牧驀然回首，祖龙王向他们狂奔而来，已经来到他们的身后百步之內，这尊凌霄境界的老龙脑袋无比庞大，龙首张开吞天大嘴，將要被他们一口吞下！ 
　　然而就在秦牧转过身来看著他的一瞬间，祖龙王的肉身顿时虚化，变成朦朦朧朧的虚影！ 
　　他的实力极高，比凤秋云逊色一筹，与凤秋云的状態差不多，凤秋云与楼船大殿的壁画生长到一起，身躯已经虚化得难以看清。祖龙王比她好一些，但也没有好到哪里去。 
　　倘若秦牧没有强行突破龙威的压制而转身，那么他便处在无观测的状態，不会虚化，然而被秦牧注视，他的肉身元神飞速虚化，实力所剩无几。 
　　祖龙王立刻遁空而去，他的速度极快，下一刻出现在秦牧的背后，然而村长和豢龙君的目光落在他的身上。 
　　“鬼机灵！放过你们！” 
　　祖龙王狂飆而去，下一刻正在与那两位天庭神人爭斗的赤明神子突然三颗脑袋一起闭上眼睛，祖龙王的身影出现在银鞭神人身后，將他生生撕开！ 
　　赤明神子翻身向后越出，另一尊天庭神人顿时遭到祖龙王的毒手，被祖龙王一杖敲碎！ 
　　赤明神子突然三颗脑袋一起张开眼睛，祖龙王已经来到他的身前，被他目光注视，这尊龙王身躯顿时虚化。 
　　赤明神子悍然出手，虚化中的祖龙王实力大损，几招之间便吐血仓皇逃去。 
　　赤明神子追杀不及，朗声道：“祖龙王，不要挣扎了，你撑不过下一个轮迴便会虚化。我若是你，我便会老老实实躲起来，等待彻底虚化变成另一种生命形態，免得送命。” 
　　他转过身来，看向秦牧、村长和豢龙君，迈步向三人走来。 
　　村长握紧无忧剑，目光落在他移动的步伐上，淡淡道：“赤明神子，你若是想摆脱被虚化的命运，唯有依靠万古无一的霸体解决鬼船这个难题。你若是杀了我们，你便永远也不可能回去见到你的子民。” 
　　赤明神子停下脚步，目光落在秦牧身上，轻声道：“对於秦霸体的聪明才智，我一向钦佩不已。不过，只凭一句霸体便让我放弃唯一的机会，未免有些儿戏。秦霸体，你有何能耐让我放弃？” 
　　“神子，你可以赌。” 
　　秦牧道：“赌我可以破解鬼船，你活著回去，赌杀掉我们，你是否会成为鬼船上三十六不易常数之一。” 
　　赤明神子沉默，过了片刻，道：“赤皇在你身上？” 
　　秦牧点头，道：“他目前只剩下思维意识，无魂无魄。” 
　　赤明神子闭上眼睛，良久，他再度张开眼睛，杀气散去，气度超然，微笑道：“我撑不过下下次轮迴，便会因为虚化而实力大损。我虚化之后，你们只能依靠自己。” 
　　村长肃然道：“多谢。” 
　　赤明神子道：“危险不止是来自我们这批登船者，还有其他各个年代的登船者。三十六个人不会被虚化，但並不代表这三十六人不会死。我们来到这艘船上，並未见到其他不易常数者，他们多半已经身遭不测。” 
　　村长沉声道：“我明白，那个灯笼很有问题。” 
　　赤明神子转身离开，道：“祖龙王在下一个轮迴便会彻底虚化，外面的高手还有独臂神刀洛无双和祖龙王麾下的半神，还有其他轮迴中的登船者，我去除掉他们。” 
　　村长目送他远去。 
　　过了不久，又是光芒爆发，再度將这艘船笼罩，等到光芒散去，秦牧急忙看向村长，只见村长的身体又虚化了一些。 
　　“我没事。经过这次轮迴，赤明神子的实力估计已经虚化了八九成，祖龙王估计也已经完全变成了虚。” 
　　村长道：“现在，赤明神子保护不了我们了，只能靠我们自己。” 
　　正在此时，他们看到了天河外，一株元木鬱鬱葱葱，笼罩著元界。 
　　许多上皇时代的神魔发现了这艘船，各自施展神通，將这艘船困住，向船上飞来，那些人是一批半神，应该是北上皇天庭的强者。 
　　这些半神的数量极多，从各个方位登船，来势汹汹。 
　　“天游神，这里有人类和一条龙！”有上皇的半神发现他们，向这边涌来。 
　　村长露出笑容，打量手中的剑，笑道：“这真是一口好剑。牧儿，剑上有无忧二字，莫非叫做无忧剑？” 
　　秦牧点头，肃然道：“这是开皇佩剑。” 
　　村长怔了怔，笑道：“开皇？我最钦佩的便是开皇。我少年时仗剑江湖，四处闯荡，在大墟中见到过许多古老的遗蹟，曾经辉煌的文明，还有不计其数的石像。我就在想，开皇是一个何等的英雄，才会让这些豪杰效忠，为了一个理想一个梦想而奋斗终生？所以我的剑图第二式，叫做剑出开皇。我能持他的剑，是此生一大幸事！” 
　　他拔剑所向，振剑而歌，剑光动，剑光如同汪洋，仿佛月光倾洒在大海中，一道道浪是跃动的银鳞。 
　　而此刻的村长意气风发，仿佛一个坐在宝马雕车中遨游大海平叛四海之乱的帝皇。 
　　剑图第二式，剑出开皇。 
　　“东风夜放千树！” 
　　他的剑道挥洒，他在想像开皇平叛的场景，仿佛那尊帝皇遇到了敌人，从宝马雕车上起身，剑平四方！ 
　　“更吹落，星如雨！宝马雕车香满路。凤簫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞！” 
　　剑光如鳞，在剑海汪洋中像鱼龙飞舞。 
　　秦牧也学过剑出开皇这一招，然而同样的剑招，从他手中施展出来与从村长手中施展出来，是完全不一样的意境。 
　　而从前的村长施展这一招，与现在的村长施展这一招，意境也是完全不同。 
　　从前的村长施展这一招时，是山河在，心茫茫，左右环顾，故国不再人束旧装，有一种苍寥落寞，缅怀先烈，缅怀过去岁月。 
　　而现在村长的剑，让人有一种少年帝皇平叛四方的瀟洒狂放，有少年英雄的情怀，少有的意气风发！ 
　　心境不同，遭遇不同，剑道也是不同。 
　　他曾经死过一次，死而復生的村长像是又回到了少年，有一种少年的勃发图强的心態，让他的剑道也一扫当年的悲愴壮烈的情怀，取而代之的是少年的进取与奋斗，充满了豪情。 
　　北上皇天庭的半神们涌来，葬身在剑光之中，村长像是一个少年帝皇，站在宝马雕车上斩杀一个个来犯的强者。 
　　他的剑道在蜕变，变得更加犀利，更加主动，去適应延康这个变法的时代，去引导这个变法时代！ 
　　他是走在时代最前端的人！ 
　　“好剑法！不愧是教出秦霸体的强者！” 
　　远处一个厚重的声音传来，刀光亮起，一刀劈开生死路，劈波斩浪，破开剑海汪洋，將诸多上皇半神斩得人仰马翻。 
　　独臂神刀洛无双挟势而来，一路破开剑图，刀斩宝马雕车上的少年帝皇，长声道：“延康剑神，霸体的剑法是得自於你，我先杀你再杀他！” 
　　他的身躯虚化更严重，然而毕竟是域外天庭的第一神刀，实力还是极为可怕，他以刀入道，在刀法上达到惊人的成就。 
　　村长剑光一变，化作上皇劫动，剑海澎湃，怒涛裂长空，与洛无双硬撼。 
　　两人一个被尊为天庭第一神刀，一个被尊为延康剑神，各种入道的绝招施展开来，让处在刀光剑雨中的秦牧和豢龙君眼繚乱。 
　　而那些冲入这两大高手的刀法剑法之中半神纷纷惨死，根本无法对抗这种道境的强者之间的碰撞。 
　　突然，明亮无比的光芒爆发，鬼船再度轮迴。 
　　洛无双闷哼一声，抽身便走。 
　　这一次轮迴，他的虚化更加严重，形势对他很是不利。他必须寻到一个安全之地，避开敌手等待下一次轮迴，让自己完全虚化。 
　　村长收剑，低头打量无忧剑，赞道：“真是一口好剑。洛无双也的確不愧神刀之名，杀猪的想要追上他，还有一步之遥。” 
　　秦牧看著村长的身躯，只见村长的肉身元神也虚化严重，豢龙君也在慢慢的虚化。 
　　他们又经歷了两次轮迴，经歷了两次外人登船事件，村长的虚化也越来越严重，已经快要握不住无忧剑了。 
　　“牧儿，下一次虚化快要来了，只怕我也快要消失了。” 
　　他们坐在大殿的殿脊上，村长看著从东方升起的太阳，道：“不过你放心，即便我彻底化作了虚，我也会陪在你的身边，不会离开你。” 
　　秦牧轻轻点头：“我知道。” 
　　“豢龙君，交给你了，守护你的主公。” 
　　又是一次光芒爆发，將他们淹没，等到光芒散去，大殿的殿脊上只剩下秦牧和豢龙君。 
　　“我知道你还在我身边。” 
　　秦牧站起身来，看著天河外陌生的世界：“我一定会寻到破解的办法，让你从虚化实！你还是我的村长爷爷，谁也夺不走你！” 
　　————四千字大章，求订阅，求月票！ 
　　(本章完)

860.第817章 神刀哲华黎
　　第817章 神刀哲华黎 
　　豢龙君看向远处走来的一尊半神，那尊半神应该也是一尊神祇，身躯已经半虚化，他应该是追隨祖龙王的半神强者，一直在猎杀其他登船人。 
　　只是此人畏惧村长，见到村长消失之后才敢现身。 
　　“主公，此人实力非同小可。” 
　　豢龙君从殿上跳下，沉声道：“我殊死一战，还望主公將来能够復活我！” 
　　“龙君放心，你是我的天河龙王，我不会让你死在这里。” 
　　秦牧也从大殿上下来，道：“你在下一次轮迴时便会虚化，那尊半神也是如此。你只需要拖到下一次轮迴，你与他都会变成虚。” 
　　豢龙君迎上那尊半神，嘿嘿笑道：“不过我没有把握。他体內的龙族血脉比我高，我只有抱著同归於尽的想法才能与他抗衡，抱著拖时间的想法，我反而会被他杀死。” 
　　他爆喝一声，一手掌一手拳，在胸前重重击在一起，气血沸腾，哈哈笑道：“狭路相逢勇者胜！当年我也是与苏人皇拼过命的神祇，没有死在他的剑下！我追隨主公，做了天河龙王，不是上苍给別人养龙的小毛神！想取主公性命，从我尸体上踏过去！” 
　　他与那尊半神战在一处，两人化作两条巨龙，翻滚搏杀，操控水火，神通威能恐怖。 
　　秦牧走入大殿。 
　　外面传来两条神龙廝杀的巨响，一起登船的眾人而今已经所剩不多，但还是有些人存活下来。他並未看到洛无双的灵秀军，也不曾看到那位天庭来的秋冥皇子。 
　　这些人应该隱藏下来，他们的修为都不曾修炼到神境，目前还不会被虚化，可以等到神祇们自相残杀或者变成虚。 
　　秦牧细细打量这座宫殿，这座大殿是魏隨风的宫殿。 
　　天圣教的开山祖师魏隨风探索归墟，在归墟经歷了一次奇妙的穿越事件，回到了龙汉时代。 
　　他成为了龙汉天庭羽林军的左郎將，掌管著最为强大的神魔大军。 
　　这位大师兄对凌天尊的神通也有所了解，他在羽林军返程天庭时，再度遭遇迷雾，便意识到自己该回去了，於是灭灯而归。 
　　魏隨风很是聪明，他很有可能琢磨出凌天尊的神通中的不足，因此才能躲过一劫。 
　　“说不定会在大师兄这里寻到一些线索。” 
　　秦牧打量宫殿中的布置，记下这座宫殿每一个物品的准確位置，然而细细搜寻。 
　　他寻到开山祖师的书架，书架上的书籍有些是用太古神语书写而成，有些则是用古神语、古魔语，也有些书籍是人族文字。 
　　秦牧一一翻阅，然后將看完的书胡乱摆放。 
　　他寻到大师兄用人族文字书写的手札，记录的是大师兄在龙汉天庭中的一些琐事，秦牧细细读去，手札中並无多少有用的讯息，不过这里面有一张前往归墟的地理图。 
　　秦牧微微一怔，这幅归墟地理图与大师兄留给他的那些地理图中的一张地理图较为吻合，虽然在地理上有些许不同，但大部分的地理一致。 
　　“大师兄希望我去寻找的地方便有归墟！他一定也在归墟中留下了什么东西，而且这个东西一定也极为重要！” 
　　秦牧定了定神，目前来看，魏隨风给他的地理图基本上都隱藏著很大的秘密和宝物，他第一次寻到了羽林军的兵符。 
　　第二幅地理图，他寻到了赤溪神人和斩神玄刀，但这並非是最主要的，最主要的成果是与赤明时代的余部牵上线，让延康与赤明神子结盟。 
　　第三幅地理图秦牧在太明天找到了贏照神祇的缸中大脑，得到彼岸方舟的全部图纸。 
　　而这个归墟地理图则是第四幅知道名称的地理图，魏隨风就是在探索归墟时回到龙汉天庭，他在归墟肯定有所发现，然后將秘密藏在归墟，等待樵夫或者他去发掘。 
　　鬼船发出轻微的震盪，这是鬼船再度轮迴的前兆。 
　　秦牧脸色微变，飞速离开大殿，將手札用一块石头压住，提起笔，在凌天尊留诗的柱子上乱涂乱画，隨即飞身后退。 
　　殿外，豢龙君与那尊神龙的战斗还在继续，龙血飞溅，两人已经杀到红眼，即便是即將再度轮迴也无法收手。 
　　光芒爆发，鬼船离开这个时空，等到光芒散去，秦牧视线恢復正常，只见刚才他用石头压住的那捲手札不翼而飞！ 
　　秦牧眼睛一亮，再度回到殿內，只见他刚才胡乱摆放的东西恢復如初，变得整整齐齐，纹丝不乱。 
　　秦牧转身走出这座大殿，打量殿前的柱子，柱子上他乱涂乱画的痕跡已经消失不见，而凌天尊的字跡却还在。 
　　秦牧微微一怔，突然哈哈大笑。 
　　远处，豢龙君的对手消失了，这条大龙也筋疲力尽，浑身是伤，他的身躯也虚化了，即將化作虚，气喘吁吁道：“主公笑什么？” 
　　“我改变物品位置，轮迴之后，物品回归原位。” 
　　秦牧饶有兴趣的打量柱子上的诗，笑道：“我还涂改凌天尊的留诗，结果我涂改的地方也消失了，凌天尊的诗却还在。你知道这意味著什么吗？” 
　　豢龙君茫然。 
　　“我们处在凌天尊的神通中，不可能改变船上的东西，船上任何被破坏的东西都会在轮迴后恢復原状。而凌天尊是后来登船，她却改变了船上的东西，在柱子上留下了诗。” 
　　秦牧问道：“她的诗为何可以留下？” 
　　豢龙君更加茫然，摇头道：“主公，我脑子笨，否则也不会被你擒下不得不做了天河龙王。” 
　　“船上的物质不增不减不改不易，凌天尊却可以留诗，说明她自己破解了自己的神通。” 
　　秦牧笑道：“她诗中阐述自己这道神通所用的道理，而写诗时，她用上了破解这道神通的法门。也就是说，她在这首小诗中，藏下了物质不易不改的神通和破解法门。豢龙君，豢龙君……” 
　　豢龙君的身躯越来越淡，他回头看去，这尊龙王像是梦幻泡影一般渐渐隱去。 
　　“主公，后面的路，靠你自己了……” 
　　豢龙君完全消失。 
　　秦牧呆呆的站在那里，过了片刻才回过神来，他身边空无一人，只剩下自己和自己的影子。 
　　“你们还在我身边吧？我知道村长和你都在这里，未曾走远。” 
　　他坐了下来，看著柱子上的诗句，低声道：“你们放心，我会寻到破解的办法。凌天尊认为世间不存在时间，只是物质变化引起的错觉，倘若物质不易不增不减，那就不存在时间。她的神通便是基於此，她在施展神通时並没有完善这门神通，留下破绽，她回到此地时，在这柱子上留字，增加了物质……” 
　　远处，鬼船的武备库中，一口口神兵被放在兵器架上，即便是不知过了多少万年，这些神兵依旧光鲜如新。 
　　这座武备大殿极为空旷，只是地上多了一具具尸体，一口正在滴血的刀斜垂下来，刀尖的血珠啪嗒啪嗒的流血。 
　　握刀的手很稳，刀的主人与地上的尸体一样，也是一位独臂少年。 
　　“哲华黎师弟，洛师已经化为虚了，船上的人也越来越少。我们灵秀军是从天庭的诸神子民中选拔最为出类拔萃的弟子，经过严苛的筛选淘汰，这才能够进入灵秀军。” 
　　那独臂少年看著神兵架另一边的哲华黎，淡然道：“每次选拔，都要死几百上千人，才能选拔出一个灵秀军弟子。而为了得到洛师的真传，绝大多数人都选择自断一臂，这才能从洛师的刀法中领悟以刀入道。只是，老师对你却偏心，觉得你资质最好，送你下界追隨缚日罗学艺，期望你能走出另一条道路。” 
　　哲华黎背后妖刀轻轻震动，沉声道：“大师兄，洛师的刀法，你学得最好，我不如你。不过，以刀入道，你不如我，你只是跟在洛师的后面而已。你何必杀这么多师弟师妹，他们可以变成虚，並不威胁到你。” 
　　“他们必须死，因为他们比我弱，我会在他们之前先变成虚。” 
　　那独臂少年冷冷道：“我要確保最后活下来的那个人是我。我为了以刀入道，不惜断掉一臂，更何况杀了他们？至於师弟你，我更想知道洛师看中你哪一点，认为你比我好，比我走得更远！所以我把你留到最后。” 
　　錚—— 
　　刀光亮起，霎时间武备大殿被刀光充满，两个少年碰撞，恐怖的威能激发大殿中所有的神兵，这些神兵威能爆发，將整座大殿炸得粉碎！ 
　　席捲四面八方的恐怖神威过后，哲华黎抬手，將双刀插在背后，向废墟外走去，没有去看独臂少年的尸体。 
　　他的脚步每一步都如同丈量好的一般，距离不长不短。 
　　“我的刀法，经过了秦霸体的磨礪，早已超越洛师，洛师不知道，你也不知道。而我以刀入道，参悟出刀道两重天，这是我自己的道，自己的法，你用洛师的刀法，洛师的刀道，所以你死了。” 
　　他走向兵营，远远看到坐在大殿前的秦牧，瞳孔骤缩。 
　　秦牧心有所感，转过头来，向他微微一笑。 
　　哲华黎不由自主露出笑容，隨即心中凛然：“这坏胚用笑容来降低我的戒心，我可不能著了他的道！他是敌人，必须要干掉他！” 
　　而在此时，另一个身影出现在不远处，是秋冥皇子。 
　　“同一拨登船者，只剩下我们三人了。” 
　　秋冥皇子抖了抖手中的剑，剑上有血珠飞出，淡然道：“我又杀了几拨后来登船的人。我发现一个秘密，想告诉两位。” 
　　他微笑道：“原来，这艘船上的不易常数者也可以死，我刚才便杀了一个。” 
　　(本章完)

861.第818章 皇子之殤
　　第818章 皇子之殤 
　　“杀死了一个不易常数者？”哲华黎瞳孔微缩，身后妖刀也猛地张开眼睛，盯著秋冥皇子。 
　　灯中小人儿林梟告诉他们不易常数者的秘密，挑起了登船者之间的內斗，哲华黎原本也怀疑不易常数者是可以死亡的。 
　　只是没有想到，秋冥皇子竟然去截杀其他登船者，而且还杀死了一个。 
　　秋冥皇子悠悠道：“我想看看杀掉其他不易常数者，是否会对我们有什么影响，说不定便能因此让我们多出一人。不过我发现我来到了虚化的边缘，上一次轮迴，我有一部分力量消失了。只怕我来不及试验出这个想法可不可行，我便会化作虚了。” 
　　哲华黎心中一沉。 
　　他现在还没有感觉到自己处在虚化之中，这说明鬼船认为秋冥皇子的力量在他之上，因此秋冥皇子被鬼船虚化，削弱其力量。 
　　“我不敢自斩修为，因为斩掉修为，我很有可能会死在其他人手中，所以我放下其他事情，前来寻找两位。” 
　　秋冥皇子笑道：“我此次下界的目的，是除掉秦霸体等变法派，將下界的威胁消灭在萌芽之中。哲华黎，你是天庭灵秀军，我是天庭皇子，你是下属，该怎么做你心里很清楚。我除掉秦霸体之后，自斩修为，你化作虚，我活下来，破了这艘怪船，你还有生还机会。” 
　　哲华黎沉默，突然摇头道：“我信不过你，我只信我的刀。” 
　　他抬起头，遥望秋冥皇子：“道路是我自己走出来的，修为是我自己炼出来的，我的命，是父母给的，不是皇子施捨的。我虽然是天庭的灵秀军，但我不是贱种，父母给我性命，我要牢牢抓在手中，不能交给任何人。” 
　　秋冥皇子微微皱眉，道：“我的办法简单，那就是除掉其他所有的不易常数者，只剩下我一人，然后自尽。” 
　　哲华黎惊讶的看著他。 
　　秋冥皇子道：“这艘船没有了不易常数者，神通的稳定性便会降到最低点，神通便会瓦解。只要神通瓦解，我们便会回到各自的年代，谁也不必死。你放心，我自信有这个实力杀死三十五个年代的强者！” 
　　他极为自负，道：“你师从洛无双，又师从缚日罗，以刀入道，很是不凡。但你学的都是野路子。” 
　　哲华黎皱眉。 
　　秋冥皇子道：“我学的是天庭的帝座功法，由天庭的天师亲自指导教学。许多人小覷帝家的子弟，认为我们都是紈絝子弟，此言谬矣。我们皇子数量眾多，想要出人头地，便需要比任何人都要用功，都要勤奋，否则皇子就是落了毛的凤凰，还不如鸡婆龙！而皇室倾轧，手段极多，我此生遭遇的危险並不比你少。” 
　　哲华黎肃然起敬，沉声道：“皇子被委以重任，显然是从万千皇子中杀出了一条血路。” 
　　秋冥皇子微笑道：“那么，哲华黎，你追不追隨我？” 
　　“不。” 
　　哲华黎淡然道：“我儘管敬佩你，但我却不会忠於你，也不会相信你。我只信得过我的刀，我只忠於我的刀。” 
　　“你们这些从低贱地位起家的草莽人物，为何总喜欢恃才傲物？” 
　　秋冥皇子嘆了口气：“我最烦你们这些人，稍微有一点本事便鼻孔向天，自认为自己有多了不起。却不知，我生得比你们好，还比你们努力，实力还比你们高。我放低身段与你好好说话，你们却还是如此桀驁不驯。” 
　　“因为……” 
　　哲华黎拔刀，向他衝来，手中妖刀高举，霎时间刀光满霄，刀气如长虹，爆喝道：“你一出生便拥有的地位和荣耀，是我们几百年甚至毕生努力拼搏也未必能够达到成就！” 
　　他的刀法越来越快，刀中蕴藏著自己的抱负，自己的心血，自己的气节！ 
　　“你认为自己出生在帝皇家理所当然，我们却觉得遥不可及！” 
　　“你觉得我们是恃才傲物，却不知我们这些贫贱子民死了多少人，踩著多少白骨，才能走到今天这一步！” 
　　“你觉得你自己很努力，却不知道我们每迈出一步要付出多少血与汗，我们要踩著多少同伴和敌人的尸骨才能爬到这个位子！” 
　　“追隨你，让你成为不易常数者？” 
　　哲华黎的妖刀疯狂，水银泻地般的刀光成为了他的笔，他的墨，让他纵情挥洒，书写自己的情怀。 
　　“让了你，追隨你，让我如何去面对死在我身边的同伴，让我如何对得起死在我刀下的敌人？” 
　　他哈哈大笑，施展出自己的长刀大道：“天帝的子孙，为何生来就高人一等，理所当然？为何就死不得？” 
　　秋冥皇子剑光迎上他的刀，笑道：“我听闻以刀入道的人，都有著独特的豪情。可惜，我生来就是高贵，这是我也无法避免的事情。但是我若是与你一样生在贫贱家，我也会一路崛起，飞黄腾达！这不是自信，而是……” 
　　他的剑光突然迸发，如同无数飞速穿梭的银针，每一道银针恰恰针对哲华黎的刀光，將其刀光挡下。 
　　秋冥皇子手中已经没有了剑，身躯突然一震，身后浮现纵横四十九道天道纲常，他双手向前推出，恐怖的神通爆发，无滔巨力碾压著哲华黎的妖刀向后推去！ 
　　兵营一座座大殿分崩离析，在他的神通威能下瓦解！ 
　　哲华黎闷哼，吐血，施展出自己的妖刀第二式，斩开天道纲常。 
　　嗤嗤嗤。 
　　一口口银针从他的胸前射入，背后穿出，血四溅。 
　　秋冥皇子身躯一摇，身后浮现出牛角虎面人身牛尾的魔神虚影，一拳轰出，滚滚的幽都魔气化作魔道神通，巨大的拳头带著无数银针轰击在哲华黎身上，碾压著哲华黎轰隆一声將他砸在秦牧身前的那座主殿上。 
　　主殿被他这一拳打塌半边。 
　　秋冥皇子收手，背负双手迈步走来，脚不沾地，走在空中离地三尺，不染尘埃，淡然道：“你毕生辛苦，参悟刀道，终於做到以刀入道。真是可笑，就算你再努力，也不如我的起点高。我適才这三招，动用了三种帝座的大神通。每一种功法，都是你毕生梦寐以求耳而不可得的神功！你就算用一辈子努力，甚至都不可能开创出这种功法，而我却唾手可得！” 
　　哲华黎从倒塌的大殿下爬出来，拄著妖刀呼呼喘气，嘴角血沫子纷飞，身躯摇摇晃晃，隨时可能倒下。 
　　他想再战，然而伤势太重，已经没有了再战之力。 
　　秋冥皇子继续走来，看著挣扎的哲华黎，露出一丝笑容：“真正的帝座功法能够让你在修炼途中便不由自主的悟道，不由自主的领悟入道神通。就算我的悟性不足，我天庭的天师也会主动创造一个让我入道的环境，引领我入道。” 
　　他悠悠道：“你们千辛万苦，拼死拼活才能做到这一步，殊不知在我眼中你们这些人死了这么多只为了区区的入道，是多么可笑。你说的没错，这就是理所当然！” 
　　他突然停下脚步，看向站起身来的秦牧。 
　　秦牧身前的柱子已经被適才那一战撞得粉碎，面前没有了凌天尊留下的诗句，面色有些不悦。 
　　“秦霸体也是如此。” 
　　秋冥皇子笑道：“即便你在下界如何风生水起，被称作教主，被称作霸体，但在天庭眼中，你们始终都是在泥泞里打滚的猪玀，在浅塘里挣扎求生的小鱼烂虾。” 
　　他的目光有些怜悯：“对於天庭来说，下界所谓的霸体，所谓的五百年一出的圣人，所谓的延康变法，统统都是一场笑话。你们就是在瓮里蹦躂的蚂蚱，隨时可以捏死。虽然实话有些太伤人，但事实就是如此。” 
　　秦牧张开手掌，剑丸飞出，在他掌心下滴溜溜旋转，迈步向前走去。 
　　秋冥皇子迎面走来，笑道：“秦霸体，我此次下界的目的便是为了碾死你们这些蚂蚱，现在正好可以先除掉你。” 
　　秦牧右手食指中指並在一起，手掐剑诀，抬手点在眉心，剑丸嗡的一声飞起，漂浮在他的眉心前三寸处，疯狂转动。 
　　秋冥皇子微笑，无数银针飞来，叮叮叮在他手中匯聚变成一口宝剑。 
　　秦牧速度越来越快，突然剑指向前刺出！ 
　　嗡—— 
　　一道煌煌剑柱长达十多里！ 
　　秦牧身躯一摇，现出三头六臂，其他两只右手相继抬起，点在眉心。 
　　嗡嗡—— 
　　第二道第三道剑柱次第而至！ 
　　秋冥皇子爆喝，同样也现出三头六臂，三颗头颅的眉心各自裂开，露出第三只眼，他的气势比刚才更强，神通比刚才更加生猛！ 
　　只在一剎那，他便施展出三种帝座的功法的大神通，三种神通各不相同，威能爆发，硬生生接下这三招开劫剑。 
　　突然，剑光中无数飞剑停顿，跳跃，在他九只眼睛的视线中以诡异莫测的轨跡移动，让他的神通相继打空。 
　　劫剑第二式，提劫。 
　　嗤嗤嗤，一声声刺穿肉身的响声传来，秋冥皇子身躯上扎满了飞剑，眼中露出惊骇之色。 
　　“玄都神王体！” 
　　他猛然爆喝，周身流光，赫然又是一种帝座功法，出自玄都的一种神功，以肉身著称。 
　　他的肉身光芒绕体，一口口飞剑被逼出体外，然而那一瞬间迎面便见到秦牧的拳头，天外奇峰千掌回，狠狠的轰击在他的身上，即便是玄都神王体也承受不住。 
　　秋冥皇子听到自己骨骼断裂的声响，这声响是从自己的胸口处传来，断裂的声音很快蔓延到自己的肋骨，二十四根肋骨从胸前处向后炸去，一直炸到自己的脊梁骨。 
　　他在向后倒飞而去。 
　　他向前看去，秦牧的身影已经来到他的跟前，正揭开眉心的金色柳叶。 
　　柳叶打开，露出了秦牧的第三只眼。 
　　秦牧的脚步在围绕倒飞而去的他转动，脚步一侧，一颗头颅的第三只眼中便有一道光芒射出，射入他的第三只眼中，再一侧，又是一颗头颅。 
　　秦牧三步之间，围著他旋转一周，三颗脑袋各自射出一道光芒，贯穿秋冥神子的三颗脑袋。 
　　轰。 
　　秋冥神子落地，脚步蹭蹭蹭后退，连退数十步这才稳住身形，无数银针飞来，在他手中再度化作一口银剑，剑尖斜指地面。 
　　“你……” 
　　他看向秦牧，突然三颗脑袋炸开，无头身躯晃了晃，扑倒在尘埃之中。 
　　“打烂我的柱子，让我无法安安静静读诗。” 
　　秦牧哼了一声：“话还这么多！害得我还得等到下一次轮迴，才能看到柱子上的诗。我家聋爷爷最討厌的就是你这种人！呸——，打死你！” 
　　————求订阅，求月票！ 
　　(本章完)

862.第819章 一起干吧！
　　第819章 一起干吧！ 
　　哲华黎看著秦牧走来，努力的站稳身形，抬手道：“秦教主，请！” 
　　秦牧不解：“干嘛？” 
　　哲华黎面色严肃：“能够死在教主的剑下，胜过死在秋冥皇子手中百倍。死在你的手中，我心服口服。” 
　　秦牧哭笑不得，摇头道：“哲华黎，你误会了。” 
　　哲华黎茫然。 
　　“我不是来杀你的，你死在这里，对我来说很麻烦。” 
　　秦牧走上前来，將他从破砖烂瓦中拎出来，解释道：“这柱子上有一首诗，是破解鬼船神通的关键，你站在旁边，待会鬼船轮迴重组后你便会和柱子变成一体，我若是砍死你，血淋漓的会把字跡弄，我岂不是又要等一场轮迴？你想死的话，那就死远一点。” 
　　哲华黎闷哼一声，盯著他的手，只见秦牧的手中捏著的是一瓶龙涎，正在用龙涎涂抹他的伤口。 
　　“秦教主，你正在为我治疗伤势。”哲华黎提醒道。 
　　秦牧这才醒悟过来，隨手將他丟在地上，訥訥道：“医者父母心，我这是习惯使然。” 
　　哲华黎被摔得伤口疼痛，这才发现自己身上的伤已经被秦牧处理了一遍，伤口正在癒合，不再流血。 
　　“你还是救了我。” 
　　他心情复杂：“秦教主，你应该知道我们是敌人。你我都是草莽出身，能够有如今的地位是靠自己打拼来的，因此死在教主的手中，我绝无任何怨言。让我们来一场道的对决，让我真正的败在你手，死在你手！” 
　　秦牧摇头道：“哲华黎，你真的误会了。你我哪里是草莽出身？相比秋冥皇子，你我可以算是草莽出身，但是相比普通人，我们则是含著金汤匙出生的人。你是神祇的后裔，天资出类拔萃，有洛无双教导，又有缚日罗这等魔神传授，凡人中谁有你这样的条件？” 
　　哲华黎微微一怔。 
　　秦牧道：“我虽然是大墟中的弃婴，但身边有残老村九老的教导，九位最出色的老师。而且我还是幽都神子，开皇后人，虽然没有什么帮助，只是背景，但地位在那里。而且我还是霸体。” 
　　他摇了摇头：“我们怎么算是草莽？真正的草莽出身，是那些普普通通的人，父母朝出暮归辛勤劳作依旧食不果腹衣不蔽体，生在这样的家庭，一日三餐都成问题，生存都成问题。有些地方虎狼遍地，父母早出寻找食物，晚上未必能活著回来，出生在这里的人依旧在苦难中努力，努力向上爬，向上攀登，这是草莽。” 
　　他不疾不徐道：“这样的人没有我们的条件，也没有我们际遇和背景，他们会经歷很多坎，很多陷阱，殊死挣扎，最终取得成就。我们不算是草莽英雄，他们才是。” 
　　哲华黎站起身来，低头想了想，点头：“秦教主所言极是。相比他们，我们才是那个形容可憎的秋冥皇子。” 
　　“延康变法，想要改变的就是这一现状。” 
　　秦牧目光热切，道：“延康变法的目的，是让人尽其才，物尽其用！每个人都可以得到充足的教育，广办小学大学，將道法神通传授出去，让草莽变成英雄少了诸多坎坷与陷阱，让每个人的潜力和才能都能发挥出来！” 
　　他有些激动：“这次变法，让诸神不是高高在上，而是各司其职，各尽其能！试想一下，未来的延康，天上飞的是一艘艘楼船大舰，物资往来，极大丰盛，人可以隔著万里之遥对话，可以上九天揽月，下五洋捉鱉，可以尽情释放自己的才能！他们会建造富丽堂皇的建筑，会沟通一个个诸天，一个个世界，会有华丽多彩的艺术，会有数不清的人贡献自己的聪明才智让人们生活得更好！哲华黎……” 
　　哲华黎瞠目结舌的看著他，秦牧热切道：“你听说过天圣教吗？” 
　　哲华黎张著嘴巴瞪大眼睛。 
　　“跟我一起干吧！” 
　　秦牧双手抓住他的双肩，用力晃了晃，笑道：“咱们一起做出一番事业！你在那个腐朽的天庭里打拼，拼死拼活的往上爬，能爬到哪里去？爬到顶，你也只是像洛无双一样，做灵秀军的领袖，你上面还是有无数权贵，你见到秋冥皇子这样的人还是要低声下气。而延康的未来不同，可以让你有更高的抱负，更多的可能！” 
　　哲华黎被他晃得头晕，竭力稳住自己的身形，也是要稳住自己的道心：“秦教主，你让我考虑一下……” 
　　秦牧放开他，握紧拳头，为他鼓劲，悄声道：“想一想你的梦想，想一想你的內心和你的追求！” 
　　哲华黎浑浑噩噩，觉得他说的非常好，感染自己的內心，不由得点头道：“我也觉得在下界远比上界精彩……不过，咱们被困在这艘鬼船上，只怕无法活著出去，现在说这些有什么用？” 
　　秦牧笑道：“我们可以出去。你没有发现，我比你和秋冥皇子都强，却没有虚化吗？” 
　　哲华黎闷哼一声，觉得自己刚才答应得早了：“这廝从来就不知道什么叫谦虚！” 
　　“凌天尊的神通將这艘船变成鬼船，看起来神通极为厉害，但实则还是在造化神通基础上，逆转物质，让物质处在不动的状態，甚至让物质回流！但是她施展神通的时候法力不济，没有真正的做到这一点。” 
　　光芒再度爆发，將他们淹没。 
　　秦牧眼中光芒闪烁，很是兴奋，在光芒里走来走去，向哲华黎解释道：“鬼船的物质还是在变化，变化到了极限，便会触发她的神通，神通爆发，再度调整鬼船的物质，调整到最原始的状態。” 
　　光芒散去，一座座被摧毁的大殿恢復如初，刻著诗句的柱子也恢復原样。 
　　秦牧依旧没有被虚化的趋势，还在围绕哲华黎走来走去，兴奋道：“这种调整，会带来时空上的变迁，因此鬼船会在一个个时空中穿梭，而三十六次穿越之后，这种神通才算是施展了一遍。因此三十六次小轮迴之后便是一次大轮迴，回到起点！我这样说，你明白了吧？” 
　　哲华黎瞪大眼睛，眼中一片茫然，过了片刻才清醒过来，连忙摇头。 
　　秦牧继续解释道：“我让自己处在一个与鬼船相同的物质变迁的频率中，凌天尊的神通便会认为我也是鬼船的一部分，因此我就不会变成虚。所以，我们同一批登船的人，可以剩下两人，一个是你，一个是我。现在你明白了吗？” 
　　哲华黎又瞪大眼睛，身后的妖刀也在瞪大眼睛，很是茫然。 
　　“我明白了。” 
　　哲华黎表情恢復正常，正色道：“听君一席话，胜读十年书。秦教主果然智慧通天，佩服，佩服！” 
　　秦牧很是欣慰。 
　　哲华黎背后的妖刀眼睛还是一片茫然，没有回过神来。 
　　“我若是说自己没有听明白，岂不是被他小覷？” 
　　哲华黎心道：“对这些研究狂人，听不懂的时候就装作能听懂，反正不要插嘴便不会暴露我学识浅薄。” 
　　“而脱离这艘船，有一次最佳的机会！” 
　　秦牧愈发兴奋，道：“那就是物质变化最剧烈的时期！什么时候才是物质变化最剧烈的时期？也就是鬼船第一次穿越的时候。那时候，鬼船上所有的羽林军都变成了虚，鬼船也变成了虚！如果我猜测不差的话，只怕玄武、朱雀、青龙、白虎四位古神大帝，也是在那个时候登船，留下了封印！” 
　　哲华黎抚掌赞道：“秦兄果然是才情过人！” 
　　他背后的妖刀眼中还是一片茫然。 
　　秦牧喜道：“哲华黎师兄不愧是我的知音，一听便懂。古神四帝前来探寻羽林军穿越事件，登上这艘船，引起了船体物质的巨大变化，羽林军全体虚化，变成不可观测的状態，凌天尊的神通彻底爆发，与四帝衝突，那个时候便是我们藉助四帝的力量，破解凌天尊的神通之时！只要破解，我们便会將那些虚化的人救出，返回各自的时代！” 
　　哲华黎只听懂了最后一句话，满面笑容，道：“秦教主，我们该怎么做？” 
　　“保命！” 
　　秦牧面色凝重，幽幽道：“在这段时间內保住性命。对不对，林梟？” 
　　哲华黎心中一惊，四下看去，突然目光落在船桅掛著的一个灯笼上。 
　　那灯笼打开门户，一个鸟首人身的小人儿站在小小的门中，身后是一轮光芒璀璨的太阳。 
　　那小人儿抚掌赞道：“不愧是九大天尊之一的牧天尊！仅仅几次轮迴，你便想通了破解办法。秋冥神子的杀光所有不易常数的办法，我也试过，不顶用，恐怕唯一摆脱这艘船的办法，便是你的办法。” 
　　秦牧微笑道：“然而作为帝后的亲信，你却不容任何人逃出这艘船，免得秘密暴露。” 
　　那灯中小人儿嘆道：“是这个道理。所有不易常数者都要死，都必须死。” 
　　秦牧突然道：“那么林梟，你还记得你在这艘船上轮迴了多少次了吗？” 
　　灯中小人儿微微一怔，不解其意。 
　　秦牧笑道：“这艘船每一次小轮迴，便会有一批人登船，可见，船上的所有人都不会真正死亡。他们死亡之后，化成虚之后，等到下一次轮迴时，还会再活过来，再度登船。船上的物质恆定，不增不减，不易不改，这就是凌天尊的神通。那么，等到你带著绝无尘登船时，现在的你还存在吗？” 
　　灯中的光芒突然变得无比炽烈，那鸟首人身的小人儿有些焦躁不安。 
　　秦牧微微一笑，悠然道：“那个时候，现在的你便会消失，变成刚刚登船的你。你会与你的同伴，带著绝无尘再度登上这艘船，再度重复你做过的事情。你重复了多少遍了？” 
　　灯中小人儿笑道：“我记得所有的轮迴……” 
　　“你不记得。” 
　　秦牧露出鄙夷之色：“你倘若记得，我也会记得我经歷了多少次轮迴，所有的不易常数者也都会记得。他们却屡次被你杀掉，显然你是不记得的，他们也不记得。唯一有些记忆的是龙伯，也就是那头与这艘船融为一体的疯癲老龙，但他的记忆也是不全。” 
　　灯中小人儿瞳孔骤缩，突然咯咯笑了起来，如同鸡叫，道：“然而你很快就要死了。三十六次轮迴之后，你会再度復活，再度被我杀死！” 
　　灯笼中光芒大放，那轮灯中太阳旋转，一股无比恐怖的波动传来，將秦牧所立之地轰得粉碎！ 
　　灯中小人儿飞扑过来，却见秦牧与哲华黎已然消失无踪！ 
　　秦牧施展传送神通，將自己连同哲华黎一起传送出去，飞速道：“这廝自斩修为，但也是神祇一般强横，可以硬抗村长的一击而不死。我们寻一个安全的地方躲起来，躲到他再度轮迴为止！那时他记不得我们……” 
　　突然，一道灯光扫来，所过之处一切都被蒸发得乾乾净净，灯中小人儿笑道：“躲？这艘船我了如指掌，你们能躲到何处去？” 
　　哲华黎摇头道：“秦教主，你我联手，杀不掉那头鸡婆龙吗？” 
　　秦牧微微一怔，仔细看他一眼，摇头道：“与虚生联手，神祇我也可以一战，但你又不是虚生。” 
　　哲华黎闷哼一声，战意熊熊：“我不如虚生？不要小覷我！” 
　　————啦啦啦，求订阅，求月票！ 
　　(本章完)

863.第820章 弒神
　　第820章 弒神 
　　与哲华黎联手，杀一尊神？ 
　　秦牧沉吟，他和虚生对彼此了解甚深，而且都是聪慧过人，能够预判对方的后续动作，跟得上对方的思维，因此即便没有事前演练也可以配合得天衣无缝，能够联手斩杀强敌。 
　　对於哲华黎，秦牧不担心他的刀法与刀道的威力，唯一担心的是他能否像虚生那样跟上自己的思维。 
　　倘若跟不上，配合就难以完美。 
　　对付普通的神祇倒也罢了，而林梟则是有著极高境界，他是自斩修为，將自己的修为境界斩落到尊神这个境界。 
　　虽然境界掉了，但他的眼界见识要超过其他尊神不知凡几，这也是他能够从村长剑下逃脱的原因。 
　　而且，他斩掉的修为化作了灯笼中的那轮小太阳，其中蕴藏的能量极为可怕，將村长的剑图炸出一个大洞！ 
　　这轮小太阳的能量至今不减，可想而知林梟在全盛时期是何等强大！ 
　　倘若配合不善，绝对会被他干掉！ 
　　突然，秦牧再度催动传送神通，后方一道灯光照来，將他们適才的藏身处蒸发。 
　　那灯笼飞来，灯中小人儿四处查看，没有发现他们二人的踪跡，咯咯笑道：“你们能躲到哪里去？整艘鬼船我已经摸得一清二楚，你们无路可逃，无处可躲！” 
　　这灯中小人从灯笼中飞出，落在大殿的殿脊上，拍了拍翅膀，灯笼炸开，里面的太阳滚了出来，落在他的爪下。 
　　他的身躯迎风便涨，脚下的太阳也在变大，他的体型很快长大到百丈，鸡首人身，脖子上长著龙鳞，身后的翅膀是五彩顏色，呼呼拍动，仰头喔喔啼叫。 
　　雄鸡一唱天下白！ 
　　他脚下的小太阳也化作百丈大日，隨著他的叫声而变得越发明亮，光芒万丈，一道道金光如同飞剑四面八方照耀而去！ 
　　嗤嗤嗤，鬼船一座座大殿被大日金光穿透，打得千疮百孔，地面也被打得如同破筛子一般！ 
　　林梟振翅飞行，脚下的大日跟著他的身影滚动，金光从上向下扫去，一座座宫闕被扫平，隨即被浓烈的光线点燃，熊熊燃烧。 
　　林梟一路扫荡，笑道：“牧天尊！不用藏了，快点出来！” 
　　另一边，光芒闪动，秦牧与哲华黎的身形出现在停放帝后棺槨的大殿中。 
　　“林梟很快便会寻到这里。” 
　　秦牧將哲华黎放下，飞速游走，在殿內寻找，道：“哲华黎，你的空间感如何？” 
　　哲华黎微微一怔，不明其意，老老实实道：“我的刀法虽然板板正正，但也需要有极强的空间感才能施展出来。你我曾经交过手，你应该知道我的刀光在空中的每一个落脚点都需要严谨的计算，只有如此，才能保证刀法施展出来时纹丝不差。” 
　　秦牧点头，突然停下脚步，用力踩了踩地面。 
　　哲华黎看著他，只见他脚下元气飞出，化作一个个符文印记，隨著他的脚步移动，一个个符文印记被烙印在地面上。 
　　这些符文印记很是复杂，其中牵扯到的道理太多，哲华黎看不太懂。 
　　秦牧脚步移动，前前后后左左右右，围绕著六丈方圆的面积走了一遍又一遍，突然只听咔嚓一声，地面竟然出现一道甬道直通船舱。 
　　哲华黎呆了呆，秦牧已经走入甬道中，向他招手，他慌忙跟上前去，低声道：“秦教主，你是如何知道这里有一道门户的？” 
　　“这艘楼船，应该是我大师兄设计打造的，布局与我天圣教的楼船差不多。按照我天圣教的楼船格局，通往船舱的甬道应该就在这里，我於是便试探了一下。” 
　　秦牧笑道：“我为延康国打造过楼船，因此对船体布局很是清楚。” 
　　哲华黎沉默片刻，突然道：“秦教主，还有什么事情是你没做过的？” 
　　他们来到船体內部，不禁为眼前壮观的一幕所镇住。 
　　但见一条条巨龙的龙骨南北走向，横贯船体內部，巨龙虽然只剩下骨头，但依旧瀰漫灿灿金光，將船体內部照耀得无比明亮。 
　　除了龙骨，还有鯤的肋骨，一根根粗达十丈左右的大鯤肋骨成排的插在龙骨上，鯤骨上浮现出各种异兽符文，有鸟纹鱼纹水纹云纹山纹等等，这些符文次第亮起，在龙骨的金光中显得极为夺目。 
　　而在穹顶，应该是甲板的下方的位置，则镶满了凤羽，凤羽七彩，如同天上的七彩祥云。 
　　“好船！”两人齐声喝彩。 
　　秦牧停步，取出剑丸，看著打量四周，目光闪动，道：“生孩子，这件事我没有做过。国师拿一本生孩子的书给我看，里面的男女好羞耻。” 
　　他侧头想了想书中的男女，还有些面红耳赤。 
　　哲华黎和妖刀一起瞪大眼睛，露出哭笑不得的神色。 
　　秦牧指尖轻轻一拨，剑丸飞出一条银线，丈量鬼船的內部空间，测量龙骨与鯤骨的长短和周长，很快收集到自己所需要的数据。 
　　而在甬道外有光亮传来，林梟驾驭百丈大日飞至这座大殿上空，大日剑光肆意破坏那座大殿。 
　　要不了多久，大殿倾塌，甬道便会显露出来。 
　　秦牧將剑丸抓在手中，闭目凝神，过了片刻猛然睁眼，重重一握，剑丸化作一口宝剑！ 
　　他踏空而起，提剑在船体內飞奔，人如惊鸿，剑如游龙，各种剑招施展开来，如同文人豪客以剑为笔，在龙骨和鯤骨泼墨挥毫，又以船体四壁为纸张，挥洒文字，放纵情怀！ 
　　很快，他飞身来到穹顶，身躯与穹顶平行，挥剑如飞，在凤羽彩云的缝隙间倾洒符文烙印。 
　　呼—— 
　　秦牧从半空中坠落下来，身躯距离地面三丈处猛然止住，手腕抖动，挥剑向地面书写。 
　　嗤嗤嗤的响声不绝於耳，这艘鬼船的內部空间极大，纵横百里，秦牧贴著地面飞行，剑光如雨，很快从南到北，以剑写下一串符文。 
　　他的身形猛然止住，悬停在半空中。 
　　哲华黎四下看去，但见一条粗大的龙骨上清晰的印著各种符文，从南到北，而天穹上也有一道符文构成的图案南北走向。 
　　有两根也被他烙印上符文。 
　　不过，船体內部空间太大，秦牧烙印上符文的地方只占了很小一部分，还有更多的地方没有被烙印上符文。 
　　“秦教主此举是何意？”哲华黎大惑不解。 
　　秦牧胸膛剧烈起伏，显然消耗极大，突然手中的宝剑缩成剑丸。 
　　剑丸猛然爆发！ 
　　无数剑光充斥船体內部的空间，一道道剑光乱窜，而秦牧刚才烙印下的符文也顿时明亮起来，光芒耀眼，似乎被这一道道飞剑激发了符文內部的威能！ 
　　无数符文的光芒照耀在飞行的剑光上，被飞剑反射，顿时天上地下，左右四壁，一个个符文浮现出来，越来越多，越来越复杂！ 
　　哲华黎目瞪口呆，却见所有的剑光突然消失，化作一个飞速旋转的剑丸停在秦牧的眉心。 
　　而在船內空间，无数符文还在漫天飞舞！ 
　　秦牧左右双手各掐剑指，食指中指相併，拇指压在无名指与小指上。 
　　他右手剑指竖在眉心，左手剑指翻起，托在右手手腕处，双手缓缓下沉。 
　　与此同时，他的身后浮现出一条条手臂的虚影，似乎长著千条手臂，各自掐著不同的剑诀，缓缓收拢，相继与他的双臂融合。 
　　最终，千条手臂的虚影消失不见。 
　　“止！” 
　　秦牧低喝，船体內部的广大空间中，窜动符文相继钉入四壁和天上地下，这些符文从明亮而渐渐暗淡，浮现出七十二幅图画，每一幅图画各不相同！ 
　　秦牧呼呼喘气，从空中掉落下来，半跪在地上，元气折损严重。 
　　“秦教主，你是將自己的剑道分解，打入船体內部空间？” 
　　哲华黎看著那些渐渐隱去的七十二幅壁画，沉声道：“不对，不知是剑道神通，还有武道神通，阵法神通，刀法神通……嗯，还有元磁神通！我在地母那里见过元磁神通！你还用到了画道神通，作画七十二幅，共有七十二道神通，七十二神通结成一个连环杀阵！你学得好杂！” 
　　秦牧点头，催动霸体三丹功，竭力恢復元气，声音有些沙哑：“现在阵法已经布下，我的元气消耗殆尽，只能依靠你了。哲华黎，你有把握融入到我的七十二幅图之中，斩杀那头鸡婆龙吗？” 
　　哲华黎长长吸气，淡然道：“弒神之战，斩杀林梟，教主已经完成了九成，只差我提刀斩他头颅。我若是不能提他的头来见你，我有何顏面与虚生爭雄？与你爭雄？” 
　　秦牧露出笑容。 
　　就在此时，只听轰隆隆的巨响从甬道中不断传来，林梟的声音传入他们的耳朵，笑道：“我在船上这么久，没有发现进入船內的通道，没想到竟然被牧天尊寻找了出来。牧天尊了不起啊，实不相瞒，听到你对那个剑神说你就是牧天尊时，我也被震到了。我万万没有想到，竟然会在这里抓到一条大鱼！” 
　　他兴奋莫名。 
　　浓烈的光芒传来，林梟振翅飞行，脚下一轮大日滚滚，呼啸冲入船体內部空间，灼热的光芒化作一道道剑光四面八方射去。 
　　突然那些金光剑气在空中猛然一顿，光芒所化的金剑竟然静止在空中。 
　　鸟首人身鸡冠的林梟双翼张开，徐徐落在大日上，鸟爪紧紧扣住脚下的大日，兴奋的向两人看来。 
　　嗡嗡嗡。 
　　大日震动，更多的金剑突然出现在前方，將秦牧和哲华黎锁定。 
　　“天帝与诸神封赏九天尊，御、昊、凌、月、火、幽、云、牧、秦，九天尊各有非凡成就。” 
　　林梟盯著秦牧，对哲华黎视而不见：“九天尊的名头太响了，昊天尊已经是昊天帝，掌管龙霄天庭，云天尊也被称作云天帝，掌管霄汉天庭，其他几位天尊也都非同小可。只是牧天尊与秦天尊却神龙见首而不见尾，偶现踪跡，没想到竟然在这艘鬼船上能够斩杀来自后世的牧天尊！咯咯咯！” 
　　哲华黎有些茫然。 
　　秦牧淡然道：“不知道你得意什么。林梟，你可知道鸡婆龙在今后只是餐桌上的一盘菜？” 
　　“放屁！” 
　　林梟脖子上龙鳞炸开，羽毛从龙鳞下钻出，肉身飞速膨胀，咯咯笑道：“鸡婆龙乃是金鸡和神龙后代，血统高贵，高高在上，掌管大日运行，你们这些人族才是餐桌上的菜餚！” 
　　“动手！” 
　　秦牧爆喝，顿时整个船体內部空间变得无比明亮，七十二幅阵图在剎那间威能爆发！ 
　　其中一幅阵图是元磁神通，只在一剎那便让林梟肉身变得沉重无比，仿佛一座又一座须弥山压在身上，將他连同大日一起压得轰然坠地！ 
　　其他阵图爆发，各种恐怖的大神通从天上地下，四面八方向被镇压住的林梟轰去！ 
　　船体內部的空间几乎被这些异乎寻常强大的神通撕裂，那些神通飞过之后是扭曲的空间，空间被折迭成不知多少形状，让人寸步难行！ 
　　哲华黎拔出妖刀，鼓盪修为，以刀入道，瞬息间达到巔峰！ 
　　这时，一幅阵图的光芒照耀在他的身上，那是传送阵图。 
　　哲华黎像是穿越到一幅画中世界之內，隨著那幅画上下顛簸，在剧烈震盪的空间中飞行。 
　　他现在终於明白秦牧为何要问他空间感如何，这一刻他被传送神通折腾得完全不明方向！ 
　　哲华黎强忍住呕吐感，疯狂的催动妖刀，疯狂的提升修为。 
　　唰—— 
　　他的身形出现在遍体鳞伤的鸟首神人左侧，哲华黎咆哮，怒吼，一步跨出，手中刀起刀落，將自己所有的力量从刀中倾泻出去！ 
　　林梟眼中还有惊讶的光芒，接著他的头颅飞起，神血涌出。 
　　————吼吼吼，求订阅，求月票！ 
　　(本章完)

864.第821章 隨我征战
　　第821章 隨我征战 
　　林梟原本在对抗秦牧的七十二幅阵图，秦牧首先以元磁大神通压住他，之后的阵图威能爆发，霎时间將他杀得遍体鳞伤。 
　　不过他毕竟是神祇，从极高的境界自斩修为跌落到尊神境界，眼界见识还在，只是被秦牧打个措手不及。 
　　他很快便会反应过来，他自斩的修为被他炼成了一轮大日，用大日威能破解秦牧的阵图並不难。 
　　即便是村长的剑图也挡不住他的大日之威，更何况秦牧？ 
　　然而，哲华黎的这一刀来得正是时候，一刀断首！ 
　　从配合上来讲，只有虚生才能跟上秦牧，哲华黎在思维变化上是追不上秦牧的。因此秦牧这次提前布阵，將自己的修为和神通变成阵法，伏击林梟。 
　　阵法的威力极为强大，七十二幅阵图的威力爆发，甚至超过秦牧亲自出手，然而阵图是死的，只能控制住林梟一时，无法將他斩杀，这就需要哲华黎的配合。 
　　七十二阵图只是为哲华黎创造机会。 
　　哲华黎却不可能从容不迫的穿过秦牧的阵图，把握到这个机会，倘若换做虚生，虚生可以在秦牧布阵的时候便领会到这些阵法的运行奥妙，可以从容抓住机会。 
　　因此，秦牧最后一个阵图是传送阵法，载著哲华黎从阵图的威能中穿越过去，將这个最佳的机会送到哲华黎的手中。 
　　哲华黎说弒神之战秦牧已经完成九成，就是这个道理。 
　　就在哲华黎斩杀林梟的一瞬间，那轮大日失控，熊熊烈火四面八方席捲而去，火势如滔天大浪，排山倒海，秦牧竭尽最后的法力催动传送阵图將哲华黎救出。 
　　只见那火海汹涌扑来，即將把秦牧淹没，火光是一道传送光芒，唰的一声从秦牧身上掠过，秦牧顿时消失。 
　　下一刻，两人出现在甬道之外，只见火柱熊熊从甬道中射出，长达几百里，很是惊人。 
　　过了片刻，火柱消失。 
　　秦牧与哲华黎踉蹌落地，哲华黎因为太紧张用力太猛，身躯颤抖，双臂双腿也在颤抖，背后的妖刀也在抖个不停。 
　　秦牧则是因为耗尽法力有些无力，不得不坐在地上歇息。 
　　哲华黎探头向甬道中张望，只见船体內部还有零星的火苗不曾熄灭。 
　　然而一股肉香味传来，令人食指大动。 
　　哲华黎咽下口水，瞥了瞥秦牧，试探道：“秦教主，你吃过鸡婆龙对吧？那么你有没有吃过神祇境界的鸡婆龙？” 
　　秦牧精神大振，摇头道：“还不曾吃过。” 
　　哲华黎提醒道：“下面有一只，已经熟了，我还闻到一股焦味。” 
　　秦牧摇摇晃晃站起来，笑道：“这只鸡婆龙很大，切掉烤焦的地方，其他肉一定还很鲜嫩。我这里有油盐酱醋，还有各种调料。” 
　　“我这里也有！” 
　　两人相视，突然放声大笑，笑声传得很远。 
　　笑声落下，他们都没有了多少力气，相互搀扶著走入甬道。 
　　片刻后，里面传来秦牧的惊讶声：“你的妖刀也吃？这还是刀吗？” 
　　“我这妖刀，其实是天庭中的一种生物，叫做龙牙。我跟隨洛师前往东天历练，在灵宝山上得到了此刀……嗯，真香！洛师说，东天是青龙大帝的领地，青龙大帝生命力旺盛，他的牙齿生长迅速，经常需要磨牙，於是用灵宝山来磨牙。灵宝山极为坚硬，有时候会把他的牙齿硌断，因此形成灵宝山龙牙这种生物。天庭学刀的，很多都是去那里求宝，盼著能够寻到一口，只是有这个缘分的不多。” 
　　“灵宝山？能够硌断东天青龙大帝龙牙的灵宝山，才是宝物啊！等我去东天，把灵宝山扛走炼宝！” 
　　“你扛不动，那座山比须弥山小不了多少……这是龙肝，先不要吃，有些腥气，我这里有些葱姜，用油煎一下……你那里有酸豆角酸辣椒之类的东西吗？” 
　　“哲华黎，你厨艺真的不坏！” 
　　“我也是练出来的。我跟隨缚日罗修行，魔族的饮食与人族不同，需要自己去做饭。” 
　　…… 
　　许久之后，两人挺著圆滚滚的肚子，相互搀扶著摇摇晃晃走出甬道，一屁股坐在地上，撑得呼呼喘气。 
　　他们在吃饭的途中又经歷了一次轮迴事件，停放帝后棺槨的大殿已经恢復如初，秦牧和哲华黎被撑得肚子圆滚滚的，即便是哲华黎的妖刀此刻也胖了一圈，不知道刀刃是否也变胖了。 
　　秦牧踉踉蹌蹌走出大殿，靠在柱子上，眯著眼睛看著外面。 
　　天河奔流，此刻正值落日，夕阳西下，將这条在空中飞行流淌的大河照耀得煞是好看，河上的红霞如同女儿的胭脂，落日的顏色像是女孩的红唇。 
　　“不知道外面是哪个年代。” 
　　哲华黎被撑得有些行进艰难，走过来坐在石阶上，道：“秦教主，若是不知道哪一次轮迴是最初的轮迴，你还有把握破去凌天尊的神通吗？” 
　　“四帝登船，就是最初的轮迴。” 
　　秦牧面色平静道：“四帝登船之时，也是羽林军化作虚之时。等到我们看到这艘船上有一个个身影从虚化实，突然间冒了出来，说明就是最初轮迴。而那时古神中的四位大帝也將会出现。” 
　　哲华黎心中一紧，沉声道：“你先前说有办法藉助四帝之力，破开凌天尊的神通，四帝是何等强大？你有这个把握吗？” 
　　秦牧露出笑容，悠然道：“四帝没有被困在这艘船上，他们后来还给我们降劫，还有帝译月去他们门下求学，这说明，我们成功了。” 
　　哲华黎怔了怔，突然又想到一个关键：“那么林梟呢？林梟会在四帝之前登船吧？他是在哪次轮迴中登船？这廝的实力如此之高，他再度登船，我们未必会是他的对手。他倘若也隨著凌天尊的神通逃出去，对未来的我们很是不利！” 
　　“想要知道他什么时候登船很是容易。” 
　　秦牧摸了摸自己鼓鼓的肚皮，笑道：“我们的肚子突然瘪下去，便说明林梟登船的那次轮迴到了。就算他可以离开这艘船，也不会拥有在船上的记忆。而且最可怕的一点是……” 
　　哲华黎看向秦牧，看到他的笑容，有一种不寒而慄的感觉。 
　　秦牧淡淡道：“他是奉命而来，必须要藏好绝无尘。因此即便凌天尊的神通被破，他还会再度登船，还是会一次又一次的陷入轮迴之中，还是会变成灯笼中的小人儿！他会永远的被困在这艘船上！不仅他，三十六次轮迴中的所有人，只要没有在鬼船的记忆，都会重复之前他们做过的事情，再度登船。” 
　　他轻声道：“他们会循环往復不断轮迴，不断登船，不断死亡，不断再生，然后再度登船，没有穷尽。想要跳出去，只有在鬼船来的时候，不要登上这艘船。” 
　　哲华黎脸色剧变，结结巴巴道：“你是说，我也不会拥有这段时间的记忆？我还是会再度登上这艘船？不对，不对，你不是说你可以藉助四帝之力，破解凌天尊的神通吗？你还说所有已死的人会活过来，已经变成虚的人会解脱出来，返回各自的时代！” 
　　秦牧露出笑容，夕阳西下，落日消失，船上的灯光亮起，將他的面孔照得明暗不定。 
　　“我是破解凌天尊的神通，不是摧毁。凌天尊的神通还是会再度重组，她的神通不会因此而消失。” 
　　“对於凌天尊来说，她的神通没有所谓的时间概念，世间任何东西都是物质。哪怕是一个个生命也都是物质，她的神通可以將任何生命打散，也可以將打散的物质重组变成原来的生命。这是造化的最高境界。” 
　　明暗不定的光芒下，秦牧的目光幽幽，道：“我即便借四帝之力，也只是暂时破解她的神通，无法將她的神通彻底磨灭。我破解这门神通之后，所有人从虚化中解脱，死亡人的也会因此重组，復活过来。被我杀死的秋冥皇子也会復活过来，他们应该还是会再度登上这艘船，还是会重复他们做过的事情。不过……” 
　　他笑道：“你会保留记忆。因为你还活著。你我会在藉助四帝之力破去凌天尊神通的那一刻离开这艘船，回到我们的时代，你並没有被凌天尊的神通重组，所以你的记忆会保留下来。” 
　　哲华黎鬆了口气，突然道：“我会制止洛师登上这艘船。” 
　　秦牧微微一怔。 
　　哲华黎道：“他毕竟是我的恩师，教导养育之恩，恩重如山，我会制止他。” 
　　“我理解。” 
　　秦牧点头道：“你是这样的人。” 
　　哲华黎露出笑容：“我制止他登船之后，便会与他恩断义绝，我会去延康。” 
　　秦牧再度点头：“你小心行事。” 
　　哲华黎道：“你也要小心，秋冥皇子復活，肯定会再度对你下手。” 
　　秦牧微笑：“他会死得更快。” 
　　船上光芒爆发，將他们淹没。 
　　秦牧轻轻抚摸肚子，笑道：“林梟带来了绝无尘，將要登船了。我们走，避开他们！林梟登船，要不了几次轮迴，便是四帝登船的时刻了！” 
　　哲华黎急忙摸了摸自己的肚子，刚才还圆滚滚的肚子立刻就乾瘪下来。 
　　两人飞速离开。 
　　光芒散去，东方太阳初升，一队神魔带著一口棺槨匆匆登船，直奔停放帝后棺槨的大殿而去。 
　　不久后，两人听到大殿处传来廝杀声，显然是林梟发现无法离开这艘船，开始大开杀戒，屠杀自己的同伴。 
　　哲华黎问道：“秦教主，凌天尊会登船吗？” 
　　“会。不过我们看不到她。” 
　　秦牧静静地听著传来的廝杀声，看著前方的柱子，柱子上是凌天尊的留诗，秦牧面色平静道：“她不在自己的神通之中。她的留诗，会永远的留在那根柱子上。” 
　　“杀了你们，便没有人会走漏消息了。” 
　　远处，林梟的声音传来，咯咯笑道：“帝后会照顾好我的后代，让我的后代世世代代飞黄腾达！” 
　　光芒再度爆发，等到光芒平復，秦牧看向大殿前方的操练场，只见空空荡荡的操练场上一尊又一尊神魔的身影缓缓浮现出来。 
　　秦牧迈步向前，迎著这支龙汉天庭最为强大的神魔大军走去，手中高举著羽林军的兵符。 
　　一尊尊实力无比强横的神魔纷纷转过身来，看向这个迎著他们走来的少年。 
　　哲华黎心中惴惴不安，跟在他的身后。 
　　羽林军，龙汉天庭的十卫之一，是龙汉天庭的最强战力！ 
　　这些神魔倘若心动杀机，无需动手，仅凭气势便可以將他们压死！ 
　　突然，所有的神魔纷纷低头，单膝触地，双手抱拳高举过头，异口同声，声音如雷：“羽林军上下，拜见右郎將！” 
　　“起来。” 
　　秦牧伸出手掌：“隨我征战！” 
　　远处，一盏灯笼悄悄飞起，灯笼的门户打开，林梟化作的寸许小人儿惊骇万分的看著这一幕。 
　　————啦啦啦，求订阅，求月票！ 
　　(本章完)

865.第822章 窃取四帝之力（大章求月）
　　第822章 窃取四帝之力（大章求月） 
　　一尊尊身躯伟岸的神魔起身，看著前方走来的少年。 
　　兵符，象徵著身份，是调动兵马的凭证，天庭十卫，认符不认人。 
　　天庭十卫只效忠天帝，没有兵符，即便是统帅也无法调动大军。 
　　想要调动天庭十卫，只有两个办法，一是兵符，二是天帝亲临。 
　　秦牧掌握兵符，便是羽林军的右郎將，便拥有调动大军的权力！ 
　　兵符是开山祖师魏隨风带走的，交给青荒老人保管，青荒老人交给秦牧。秦牧持兵符登船，一直无法號令这批最强大的神魔，直到来到鬼船轮迴的源头。 
　　羽林军从虚化实，秦牧终於可以凭藉兵符，掌握这股恐怖的力量。 
　　羽林军阵前，秦牧面孔渐渐改变，恢復牧天尊的面容。 
　　九天尊之中的牧青、牧天尊。 
　　一尊尊羽林军的神魔將士看著他改变面容，虽然目光中有些惊讶，却没有询问。 
　　龙汉时代九大天尊各有所长各有奇能，每个人都有著不凡成就，然而最为神秘莫测的则是秦天尊和眼前这位牧天尊，可谓是神龙见首不见尾。 
　　无论是谁，只要掌管了兵符，那就是他们的领袖。 
　　秦牧抬手，一剑飞出，將凌天尊留诗的那根柱子斩断。 
　　柱子飞来，他肉身节节暴涨，探手抓去，將柱子抓在手中，向前走去，在他身后万千羽林军神魔紧紧追隨。 
　　哲华黎大著胆子，紧跟在秦牧身后，却发现秦牧带领著这些神魔直奔停放帝后棺槨的大殿而去。 
　　大殿前方，一尊无比强大的龙神被困在一条条锁链之间，恶狠狠的盯著走过来的秦牧，厉声叫道：“天地易改，不易常数者三十六！是什么意思？说，是什么意思？” 
　　秦牧停步，脑中轰然。 
　　哲华黎连忙道：“秦教主，怎么停下了？这头龙一直都是说著同样的话，疯疯癲癲的……” 
　　秦牧摇了摇头，清醒过来，指著龙伯王失笑道：“我登船的时候，你说的就是这句话，我一直以为你疯了，胡言乱语。没想到，你不是向其他人提问，而是在问我！” 
　　他有一种荒诞不经的感觉。 
　　那老龙神色疯狂，恶狠狠道：“快说，是什么意思！” 
　　秦牧微微一笑：“破解不易常数才能离开。”说罢，转身带著诸多羽林军將士走入大殿。 
　　“破解不易常数？” 
　　那老龙怔了怔，厉声道：“如何破解？你別走！回来告诉我，如何破解不易常数？” 
　　秦牧走入殿中，只见八条巨龙看守帝后棺槨，八龙被锁链锁住。 
　　而今，八条巨龙並未被石化。 
　　他再度打开甬道，率领羽林军將士走入船体內部，然后將甬道封闭，沉声道：“魏將军教过你们布四相劫阵吗？” 
　　万千神魔立刻布阵，化作四相劫阵，分布在船底的四周，整整齐齐，等待检阅。 
　　秦牧巡视一遍，鬆了口气，魏隨风將这些將士教导得很好，將大育天魔经中的四相劫阵传授给了他们。 
　　他来到四相劫阵的中心，將凌天尊留诗的柱子插在阵法中心，低声道：“四帝也应该到了，他们倘若不是在这个轮迴时登船，那么我的布置便全然无用。但愿他们会来……” 
　　突然，鬼船轻轻震动，停顿下来。 
　　“这艘船消失了两万年，终於再度出现。” 
　　外面传来一个厚重的声音，这个声音秦牧曾经听过，是北帝玄武的声音。 
　　瑶池盛会时，牛三多大闹天庭，曾经打算抓起天河用来廝杀，结果天河被北帝玄武镇住。 
　　想来止住鬼船的，便是北帝玄武。 
　　他自言是出生在天河中的古神，止住行驶在天河上的鬼船对他来说很是容易。 
　　他掌控天河，也很容易发现鬼船。 
　　东帝青龙的声音传来：“玄武道兄，帝后娘娘遇袭一案，疑点重重，又有羽林军在返航途中消失，这两件事凑在一起，里面只怕大有猫腻，不可不察……西帝，南帝，你们终於到了。” 
　　四个无比强大而神圣的气息传来，秦牧放下心来：“果然如我预料的那般，四帝齐至！这是唯一一次可以逃脱的机会，万万不能有失！” 
　　“帝后遇袭，羽林军平叛，羽林军在天河上消失，这件事在两万年前轰动一时。” 
　　秦牧听到一个熟悉的声音，不禁露出笑容，那是朱雀儿的声音。 
　　朱雀儿正是南帝朱雀。 
　　她的声音继续传来：“那时传言纷纷，听闻魏隨风將军在回程之前派人先行一步来到天庭，稟告归墟发生的事情。我打听过，魏將军派人前来稟告天帝，帝后娘娘死在归墟，魏將军装殮帝后尸身乘船返回天庭。然而，帝后的尸身本应该在羽林军的船上，隨著羽林军一起消失，但是羽林军消失了，帝后却出现在天庭上，不免让我有些不解。” 
　　另一个女子的声音传来，应该是西帝白虎，道：“朱雀姐姐，是大日星君告诉你这件事的吧？我也曾经问过大日星君。大日星君也是这般对我说，这小鸟儿知道很多秘密。令人起疑的不仅是帝后死而復生，还有魏將军派来稟报天帝的那个將士，突然间莫名其妙的消失了，完全蒸发，再也寻不到那人！太古怪了！” 
　　“更古怪的是，这些怪事都是发生在天河上，而玄武道兄却说自己一无所知！” 
　　南帝朱雀淡淡道：“天河上发生的事情，还能瞒得过你？你却推说不知，玄武道兄，你很可疑啊。” 
　　北帝玄武冷哼。 
　　东帝青龙咳嗽道：“玄武道兄不是那种人。这艘船再度出现，也是玄武道兄通知我们，让我们前来，大家一起做个见证。若是他做的，他岂会请我们前来？既然我们已经到了，那便登船查个究竟！” 
　　突然，鬼船沉了沉，想来四帝已经破开环绕鬼船的黑气，登上这艘鬼船。 
　　“这艘船有古怪！” 
　　西帝惊讶的声音传来：“有一种力量想要侵袭我！” 
　　“我也感觉到了！非常古怪的力量，想要控制我！” 
　　“不是控制，是在剥夺我们的力量……不仅是剥夺我们的力量，还要剥夺我们的肉身！这股力量，试图將我们与它融为一体！” 
　　“这艘船……是活的！这是一个陷阱！” 
　　…… 
　　轰隆，轰隆，一声声传来，恐怖的波动席捲整艘船，那是四帝试图破除凌天尊的神通。 
　　东帝化作一头青龙摇头摆尾，飞出鬼船，身躯没入船外的黑气之中，下一刻，东帝青龙又突然出现在这艘船上，落地飞速移动几步，露出惊讶之色。 
　　东帝再度飞出，下一刻又是出现在这艘船上，他飞出几十次，还是出现在船上，即便是古神掌握著一大天宫的大帝，此刻也不禁有些慌乱。 
　　而其他三位古神大帝也各施手段，试图离开这艘船，南帝朱雀的速度最快，飞身而起化作朱雀飞遁，然而无论她怎么飞，飞行速度如何快，也始终会再度回到船上。 
　　北帝控制天河，试图將这艘船甩出天河，然而鬼船即便被甩飞出去，下一刻还是会回到河面上。 
　　西帝则操控金气，將这艘船外的黑气劈开，斩断，大卸八块，然而黑气很快恢復原状。 
　　这艘船有著让他们四帝也只觉不可思议之处，鬼船是一个巨大的生命体，锁住一切，而环绕鬼船的那股神通也是他们前所未见闻所未闻的神通！ 
　　四帝拥有改天换地的能力，各自掌控著无比强大的大道，道行更是无比浑厚，然而面对这艘船他们也是无可奈何。 
　　“联手破开船外环绕的神通！” 
　　四帝齐齐出手，向船外的黑雾攻去，就在此时，他们突然感觉到自己神通中蕴藏的力量在飞速流失，仿佛被人盗走了一般！ 
　　四帝心中惊骇，急忙催动法力疯狂攻击。 
　　而在船体內部，四相劫阵启动，秦牧主持阵法，窃取四帝的力量，四相劫阵的威能越来越强，阵法中心显露出青龙白虎朱雀玄武的异象，咆哮奔腾！ 
　　突然，四帝的力量轰隆一声迸发出四道光芒，照耀在凌天尊留诗的柱子上。 
　　非，雾非雾。夜半来，天明去。来如春梦不多时，去似朝云无觅处。 
　　这二十六字渐渐绽放光芒，越来越明亮。 
　　“四帝並不知道，是我在盗取他们的力量。” 
　　秦牧露出笑容，步法移动，腋下长出一条条手臂，各种符文从他的指尖迸出，向柱子上的二十六字点去，將这二十六字隱藏的神通一点点激发！ 
　　二十六字越来越大，从柱子上剥离，浮在空中，每一个字都有百丈方圆，铺在空中。 
　　组成这二十六字的是无数复杂而细小的符文，秦牧看在眼中，调动四相劫阵的力量，改变这些符文结构，字还是那些字，然而构成字的符文却在发生改变，字中蕴藏的威力渐渐被触发！ 
　　现在是最关键的时期，秦牧脸上的笑容敛去，不由得紧张起来，有些患得患失。 
　　突然，鬼船甲板上传来龙伯王的声音，高声叫道：“四帝住手！你们只怕不知道，这艘船上不止你们！” 
　　四帝突然停止攻击船外的黑气，四相劫阵再也无法偷来四帝的力量。 
　　秦牧心头一跳，面色不由沉下。 
　　“龙伯国王！” 
　　北帝玄武的声音传来：“你造反作乱，被魏將军所擒，真不知谁给你这么大的胆子。” 
　　秦牧额头冒出冷汗，厉声道：“眾將士听令，將四相劫阵中的所有力量提供给我！” 
　　四相劫阵中被窃取的力量一发涌动，向他衝去。 
　　外面龙伯王的声音传来，叫道：“这艘船甲板下有人，是羽林军右郎將，是他在操控羽林军窃取你们的力量，是他想除掉你们，將你们困在此处！他们是死人，是鬼，他们不可观测！” 
　　秦牧咬牙，全力调动修为，改变二十六字的符文结构。 
　　哲华黎听到龙伯王的话，恨不得立刻衝出去，將这头老龙王砍得稀巴烂。 
　　就在此时，突然鬼船內部空间的天穹似乎在融化，一只只大手从天而降，向下抓来，扣住一尊尊羽林军將士向上提去！ 
　　甲板哗啦啦震动，一块块木板嘭嘭组合，化作一口口黑棺，將那些將士直接封印在棺中。 
　　秦牧厉声道：“维持阵法，不要乱了阵脚！” 
　　那些將士极为强大，倘若联手迎敌，可以镇压龙伯王这等高手，与四帝硬撼也不在话下。但是秦牧作为统帅，號令一出，这些將士便各自放弃抵抗，维持阵法运行。 
　　一只只大手相继抓下，將更多的羽林军封印，秦牧四周將士越来越少，每少一人，其他人立刻改变阵型，维持阵法运转，没有任何怨言。 
　　“大师兄將这些羽林军將士调教的太出色了。” 
　　秦牧终於將二十六字的符文结构调整一遍，二十六字大放光明，浓烈的光芒从船內空间透照出去，让甲板上的四帝也难以看清，不得不遮住眼睛。 
　　“眾將士，你们等我。” 
　　秦牧向剩下的將士长揖到地，沉声道：“四帝封印镇压不住你们，等到你们化作虚之后，便会摆脱封印。將来，我会把凌天尊的神通完全破解掉，將你们从这种非生非死的状態中解救出来。” 
　　“你起誓。”头盔下的一张张面孔向他看来。 
　　秦牧举起手掌：“我以我的性命立誓……” 
　　就在此时，又有几只大手抓下，將剩下的將士和秦牧、哲华黎统统抓住，向上提去。 
　　“姐姐，还记得牧弟吗？”秦牧仰头，高声道。 
　　甲板上，抓住秦牧和哲华黎的那个女子露出惊讶之色，失声道：“牧天尊？” 
　　“姐姐，將来我会给你解释，现在放开我们！” 
　　南帝朱雀儿鬆开手掌，二十六字嗡的一声炸开，光芒四面八方扫去，船外黑雾被一扫而空！ 
　　像是过了一瞬，又像是过了不知多少万年，秦牧眼前的光芒散去，只见四周一片黑暗，自己正站在涌江的江面上，村长和豢龙君从后方奔来，来到他的身边。 
　　秦牧向水下看去，一艘鬼船正在水中行驶。 
　　他转头看向岸边，初祖人皇等人正站在岸边向这里张望。 
　　村长在他脑袋上狠狠锤了一拳，喝道：“照顾我们？是我来照顾你。臭小子，在外面廝混些年头，口气不小！” 
　　秦牧摸了摸头，抬头望向天空，月亮上一道银绳垂下，他看向涌江上游，洛无双坐在一艘小船上飞驰而来。 
　　秦牧露出笑容，向村长和豢龙君道：“我兑现了诺言，把你们救回来了。村长爷爷，豢龙君，好久不见。” 
　　————四千字大章，求订阅，求月票！ 
　　(本章完)

866.第823章 为皇子上坟
　　第823章 为皇子上坟 
　　六十八万年前。 
　　“林梟，快点！” 
　　一眾神人护送著一口棺槨来到天河边，其中一人催促道：“林梟，你还站在岸边做什么？快点，娘娘吩咐的事情，必须要做好！” 
　　林梟定了定神，看著光芒中出现的鬼船，犹豫了一下，跟上眾人，低声道：“这里我好像来过，像是一场噩梦一样，我见到了四帝登船，还见到了羽林军的令主……” 
　　“你就是在做梦！快点上船！” 
　　林梟站在船边，迟疑不决。 
　　“这件事做得好，娘娘会保你的子子孙孙世世代代飞黄腾达！” 
　　一个神人恶狠狠道：“你若是再犹豫，为了守护这个秘密，我们只得现在便除掉你！” 
　　林梟硬著头皮向船上走去，心道：“一场梦境。绝对是一场梦境！” 
　　七十万年前。 
　　天河。 
　　一团光芒从天河中炸开，南帝朱雀，东帝青龙，西帝白虎，北帝玄武的身形出现，站在天河两岸，只见光芒散去，一艘鬼船在天河中重组。 
　　船上，龙伯咆哮怒吼，试图挣脱这艘鬼船的束缚，从船中脱离出去。 
　　那头神龙强横无比，然而却被羽林军用锁链贯穿了身体，镇压在船上，因此秦牧借四帝之力破解凌天尊神通时他也未能摆脱镇压。 
　　而今，这艘鬼船重组，凌天尊的神通捲土重来，他这一挣扎，便与船体融为一体，身躯与甲板前的那座楼宇相容，只剩下龙头露在外面。 
　　龙伯王眼中露出惶恐，高声叫道：“救我出去！四帝救我出去！” 
　　古神四帝各自站在两岸，看著这艘再度被笼罩在黑气之中的船，惊疑不定。 
　　“牧天尊在那艘船上！” 
　　北帝玄武突然看向南帝朱雀，沉声道：“牧天尊还叫你姐姐。南帝是否应该给我们一个交代？” 
　　“看我做什么？” 
　　南帝朱雀咯咯一笑，大红衣裳一卷，化作一道火光远遁而去，笑声远远传来：“我也是与你们一样，什么也不知道！” 
　　其他三帝皱眉。 
　　“除了我们逃出去之外，我还看到一道道光芒隱去，像是一个个身影。” 
　　东帝青龙轻声道：“还有，我刚才抓住的那几个羽林军大將，也从我手中消失了。光芒爆发的时候，他们……他们也从船上消失了！” 
　　他四下看去，却没有看到那几位羽林军將领的身影，喃喃道：“这艘船，太诡异了……” 
　　七十二万年前，迷雾袭来。 
　　“將军，雾中有一女子作法！” 
　　一艘巨大的楼船缓缓驶入迷雾，魏隨风看著天河突然出现的迷雾，心中微动，脱下身上的鎧甲，取来悬掛在船桅上的灯笼，在楼宇的墙壁前奋笔疾书。 
　　他写下最后一段话：“我从归墟而来，逢此女而回远古，访远古奥妙，寻歷史谜团。今又逢此女，我想，我是该灭灯回去了。” 
　　他將灯笼掛在灯架上，打开灯笼，吹灭这盏神灯，楼中陷入黑暗。 
　　迷雾渐渐变黑，將整艘船笼罩。 
　　就在此时，天河中光芒炸开，三个羽林军將士突然出现在天河的水面上，迷茫的向前看去，只见黑气將他们的楼船吞噬，从世间消失。 
　　“你们破解了我的神通？”江面上，一个豹裙女子侧头看著他们，露出好奇之色。 
　　三位羽林军將士还是有些茫然：“你是……凌天尊！” 
　　那女子笑道：“看来我的神通还不完美，肯定存在什么漏洞……你们既然出来了，那就不要四处乱跑，免得耽误了大事。隨我走吧。你们可以告诉我，你们是如何破解我的神通的。” 
　　她衣袖一卷，带著三人离去。 
　　涌江上，村长与豢龙君莫名其妙，他们只是刚刚追上秦牧，打算跟著秦牧一起去探索鬼船，明明一直都在，秦牧说得却像是很久没见了一般。 
　　而且，现在的秦牧也有些古怪，从前村长给他脑袋一拳，他都是抱著脑袋装疼，现在居然只是摸了摸。 
　　豢龙君突然惊讶道：“剑神，你看他的鬍子！他的鬍子比刚才长了好多！” 
　　村长看向秦牧，只见秦牧下巴和上唇的鬍鬚长出了几寸长，鬍子拉碴，而刚才秦牧明明是下巴光溜溜的。 
　　秦牧捏著鬍鬚，老神在在道：“从天上顺著银绳下来的，是天庭的秋冥皇子和他两个隨从，实力极高。” 
　　村长与豢龙君抬头，果然看到菊般的月亮上有三个细小的人影顺著银绳而下，银绳越来越长，直奔江面下的鬼船而去。 
　　“从水下登船的是祖龙王和他麾下的半神们。” 
　　村长和豢龙君刚刚看向水下，还未来得及看清祖龙王等人的身影，秦牧便已经指向西边，道：“天庭灵秀军的独臂刀神洛无双，即將催动一口明月状的宝物破开船外黑雾，远处，凤秋云带著地母坤元剑，背著一口石棺化作一团火焰前来。天上，还有异星来袭，赤明神子化作一道光芒从天而降。” 
　　村长和豢龙君愕然，果然看到坐在小船船头的洛无双催动一口明月状的宝物，向江面下的鬼船照去，明月般的光芒如柱，破开黑气。 
　　另一边，火光熊熊，江面上如有一轮大日贴著江面飞行，速度极快，隱约可见火光中是一只七彩火凤凰，爪下抓著一口木剑，身上背著一口石棺！ 
　　而在天空上，赤明余族的异星不知何时来到天顶，与江面下的鬼船垂直，一道红光从天而降！ 
　　村长和豢龙君脑中一片混乱。 
　　“主公何时改行去做神棍了？”豢龙君喃喃道。 
　　秦牧突然道：“村长，赤明神子在船上帮助我们，我也答应过他救他脱离鬼船，你阻止他，不让他落在鬼船上。” 
　　村长懵懵懂懂，鬼使神差般拔剑，一剑飞出，鬼船上空顿时千山万水扑面而来，截住赤明神子的去路。 
　　红光一顿，照耀在剑履山河这一招上，接著红光急剧收缩，村长握剑的手猛地一沉，赤明神子站在漂浮在空中的山河上，向秦牧和岸边的初祖见礼。 
　　秦牧还礼，初祖人皇也遥遥还了一礼。 
　　“幽都神子为何阻我去路？”赤明神子从剑履山河所化的异象中走出，笑问道。 
　　“救神子性命。” 
　　秦牧微微一笑：“我在鬼船上答应过你，要救你脱离鬼船，我好不容易才把你救出来，你又要进入鬼船，我岂不是白忙活了？” 
　　赤明神子怔了怔，村长和豢龙君也是一脸茫然。 
　　初祖人皇唯恐他们有危险，飞身而至，看向赤明神子，淡然道：“神子，好久不见。” 
　　赤明神子紫衣飘荡，聚气凝神，如临大敌，沉声道：“秦道友的实力比从前又有精进。” 
　　秦牧皱眉，向洛无双的小船看去，只见那艘小船突然止住，没有继续驶向鬼船，显然是哲华黎在劝阻洛无双。 
　　赤明神子咳嗽一声，道：“秦教主说话一向大有深意，你让我犹豫了。不过这艘鬼船干係极大，牵扯到一个极大的秘密，我必须要前去查探……” 
　　“帝后娘娘的秘密吗？”秦牧问道。 
　　赤明神子怔了怔。 
　　秦牧突然高声道：“秋冥皇子！” 
　　天空中，从月亮垂下的银绳已经拴在鬼船的桅杆上，几人正顺著银绳而下，即將来到船桅处。其中一个少年听到秦牧的话，猛地止住，向秦牧看来，突然眼睛一亮，笑道：“天圣教的秦教主，延康霸体，延康变法三杰！我刚从天庭下来，秦教主竟然能叫出我的名字，你手眼通天，看来是我小覷了你！” 
　　秦牧哈哈大笑，得意洋洋，向村长道：“村长，他说我手眼通天。” 
　　村长哼了一声，侧头向他屁股看了看：“幸好你没长尾巴，否则你还不翘上天去？” 
　　秦牧向赤明神子笑道：“我並非手眼通天，而是我在船上见过他。神子现在应该信我了吧？” 
　　赤明神子更加迷惑。 
　　就在此时，洛无双的小船驶来，船头，洛无双站起身来。 
　　秦牧含笑示意，洛无双眼角抖了抖，声音沙哑道：“我来確认一件事情。哲华黎告诉我的事情实在离奇，匪夷所思，因此我来问问上皇霸体，是否有此事。” 
　　秦牧点头：“確有此事。” 
　　洛无双沉吟片刻，道：“多谢。” 
　　秦牧惊讶道：“神刀洛为何这么轻易相信我？” 
　　洛无双淡然道：“上皇霸体延康霸体都是同一人，我为何不信？” 
　　村长更加茫然，心中有些惶恐：“我与初祖搜寻上皇遗蹟，发现记载上皇霸体的石碑，因此我以为真的有霸体，还留下了石碑拓本。听神刀洛无双的意思，上皇霸体就是牧儿，那么那块石碑上记载的霸体就是牧儿！上面描述霸体的话，其实就是我说的，是牧儿跑到了上皇时代，把我的话重述了一遍！等一下，我有些慌，让我好生捋一捋……” 
　　他觉得自己的脑袋快要炸了：“如果我的猜测没错的话，我撒的谎，传到上皇时代去了！” 
　　赤明神子还有些浑浑噩噩，看了看水下的鬼船，又看了看秦牧，难以决断。 
　　水下，突然光芒闪动，鬼船消失无踪。 
　　赤明神子反倒鬆了口气，如释重负，笑道：“不管你说的是真是假，现在我都不必登船了。” 
　　秦牧哈哈大笑，四下看去，祖龙王与凤秋云等人不翼而飞，想来已经进入船中。 
　　“神子，咱们去江边敘旧。”秦牧邀请道。 
　　赤明神子点头，正欲隨他去江边，突然，秋冥皇子笑道：“秦霸体唤住我，耽误我登船，就想一走了之？相请不如偶遇，我此次下界便是为了延康变法三杰，既然遇到了，那么不能让秦霸体就此离开了。” 
　　秦牧停步，转身看著他。 
　　秋冥皇子悠悠道：“你身边有玉京高手，我身边也有玉京高手。强者拼杀，何其无趣，不如你我就在这江上一决生死。你意下如何？” 
　　哲华黎噗嗤笑出声来。 
　　秦牧瞥了哲华黎一眼，向秋冥皇子温和笑道：“明年今日，我为皇子上坟。” 
　　(本章完)

867.第824章 江心月，锈铁旗
　　第824章 江心月，锈铁旗 
　　“秦霸体好大的口气。” 
　　秋冥皇子微微一笑，並未动怒，悠然道：“你们这些草莽人物，为何总是恃才傲物，轻视帝皇家的子弟？我出身比你好，生在帝皇家，学识也比你丰富，见识也比你广博。什么凌霄帝座功法，我唾手可得，而且还有最高明的老师指导。你有什么？” 
　　村长、赤明神子、初祖人皇等人心中凛然。 
　　出生在帝皇家，的確有著过人的优势，单单是这一点便是秦牧所无法媲美的！ 
　　秦牧幼年虽然有残老村诸老的教导，比其他人好了很多，然而与秋冥皇子相比那就不能看了。 
　　秋冥皇子就是生在金窝里的金凤凰，秦牧只是草棚里的鸡婆龙！ 
　　村长瞥了瞥身边的秦牧，只见这小子依旧是满不在乎的样子，心道：“都怪杀猪的！杀猪的教他面对任何人都不能露怯。还要怪死瞎子，死瞎子教他尿神像来破心中神，导致这小子天不怕地不怕……” 
　　秦牧笑道：“我虽然没有生在帝皇家，但我也有九位顶天立地的人教导我，残老村首屈一指的便是我身边的这位老者。他是我们村的村长，教我剑法，教我做人。” 
　　村长满心感动，老脸羞红，心道：“咳咳，我的確是教他如何做人，他才这么谦逊有礼，处处谦虚忍让，颇有我的风范。” 
　　秋冥皇子哈哈大笑，背负双手，仰头看著天空中的明月，天上的月亮皱巴巴的，嘆道：“教你做人？做人有什么用？最是无情帝皇家，天庭中皇子眾多，想要出人头地也需要经歷一番腥风血雨的淘汰，能够脱颖而出的哪个不是歷经生死磨礪？我十二岁那年便被送到阴魔坟场，与阴魔廝杀，隨我一起进去的五十人，只有我一人活著出来！你十二岁又经歷了什么？” 
　　秦牧想了想，有些不愿意说。 
　　村长提醒道：“牧儿，你忘了吗？那时候司老太婆买了只鸡婆龙，你天天与鸡婆龙搏杀，被鸡婆龙打得满地跑。” 
　　秦牧面黑如铁。 
　　秋冥皇子再度哈哈大笑，摇头道：“我生的比你好，学的比你多，见识比你广，而且还比你努力，你想为我上坟，真是笑话。” 
　　秦牧认认真真道：“可是杀你，对我来说真的不麻烦。皇子，你还不如我上次遇到的那只鸡婆龙。杀那只鸡婆龙，需要我与哲华黎师兄联手，杀你，对我来说就只需要一招。” 
　　哲华黎强忍著不笑，而他背后的妖刀则笑弯眼睛，只可惜发不出声音。 
　　秋冥皇子瞥他一眼，嘴角掛著浅浅的笑容：“哲华黎，你原本是灵秀军的才俊，没想到下界之后也变成了井底之蛙。秦霸体，我之所以告诉你这么多，並非是我自夸，而是事实。” 
　　他看向秦牧，微笑道：“你被下界的草民称为霸体，真是可笑，可想而知这些下界的低贱种族是何等目光短浅。你若是霸体，我这个出身皇族的又是什么体质？你可知我奉命下界，为何第一个要杀你？” 
　　秦牧摇头道：“不知。” 
　　“我下界是为了杀延康变法三杰，你首当其衝，正是因为你有霸体的名头。” 
　　秋冥皇子悠悠然的欣赏著涌江的夜色，风轻云淡道：“杀了你，延康变法三杰去其一，这些草民才会知道天威，才会知道恐惧，才会俯首帖耳跪地称臣，才会接受现状，不会有过分的念想，不会去想劳什子的变法。所以，你是第一个要除掉的。” 
　　秦牧好奇道：“那么皇子第二个要除掉的人是谁？” 
　　“延康国师江白圭。” 
　　秋冥皇子正色道：“江白圭被尊为五百年一出的圣人，杀了他也很有震撼力。让这些下界愚民知道，他们所谓的圣人在天庭看来屁都不是，隨手就可以碾死。我最后要杀的，才是延丰帝。他要跪下死，而且是要当著这些下界草民的面跪著受死。” 
　　他的面色转冷：“区区蕞尔小国的土鱉皇帝，不知天恩，不知天高地厚，妄想社稷神器，自然应当让他破灭了一切希望之后，跪地受死！” 
　　“说得好！” 
　　他身后两位天庭来客抚掌赞道：“就应该如此，方能彰显天威！” 
　　“皇子英明神武，让皇子亲自来处理延康国的小事，真是大材小用！” 
　　秋冥皇子满面笑容，看向秦牧：“秦霸体，你敢应战否？” 
　　秦牧正要答应，村长紧张道：“牧儿，无需答应。现在我们人多，有赤明神子和初祖，我们吃定他了！何须以身犯险，与他拼个你死我活？” 
　　秋冥神子悠然道：“我身后两位是天庭中的玉京境界高手，负责我的安全，辅佐我平定延康之乱。而灵秀军的洛神刀，也是天庭的下属，洛神刀的实力，你们应该知道罢，不用我多说。你们不过是两位玉京强者而已，而我这边却多了一位。” 
　　村长大皱眉头。 
　　初祖也轻轻皱眉，看向洛无双。 
　　洛无双沉默不语，狐疑的看向哲华黎。 
　　哲华黎装作没有看见，目光一直落在秦牧身上。 
　　秦牧笑道：“村长放心，区区天庭的皇子而已，又不是没有杀过？我去去就回。” 
　　村长低声道：“小心行事。先试探其本领，不要一上来便是杀招，待看穿他的本事，再徐徐图之。” 
　　秦牧点头，抬手道：“秋冥皇子，请。” 
　　秋冥皇子气势陡然暴涨，他的气势爆发，气血如同一面铁血大旗竖在空中，迎著江风飘摇！ 
　　哲华黎心中一惊，在鬼船上，秋冥皇子击败他动用了三种不同的帝座功法，但是並没有动用这种铁血大旗的功法！ 
　　当时，秦牧几招间击杀秋冥皇子，正是因为秋冥皇子与哲华黎拼斗，暴露了功法神通，而现在显然秋冥皇子没有动用三种帝座功法，让他不禁为秦牧担心起来。 
　　初祖人皇心中一惊，低声道：“天庭西天金帝的帝座功法，碧血锈旗经！” 
　　村长连忙道：“厉害吗？” 
　　初祖人皇眼角抖了抖，声音有些沙哑：“武斗天师败在此功之下，为西天金帝所败。” 
　　村长心头猛然沉下，传音初祖道：“倘若牧儿落败，你出手挡住那两个天庭来的高手，我救下牧儿！” 
　　初祖人皇轻轻点头。 
　　两人刚刚商议完毕，秋冥皇子已然出手。 
　　血染苍穹，月华满江，月光照锈旗。 
　　秋冥神子一出手，涌江几乎断流，澎湃江水向上空飞起，竖立如同峭壁。 
　　秋冥神子向前斩下，锈旗从天空掩过，遮住眾人的视线，这面大旗之中无数口锈跡斑斑的飞剑射出，匯聚成流，將秦牧淹没！ 
　　就在此时，一道剑光飞出，破开无数锈剑，下一刻便来到秋冥神子的额头。 
　　秋冥神子侧头，剑光从他脸颊边飞过，就在此时，他看到身后光芒跃动，秦牧的身影已经出现在他的身后，探手抓住了剑光。 
　　秋冥神子心中一惊，空中大旗盖下，將他捲住，破空而去。 
　　就在大旗盖下的一瞬间，秦牧提剑挺刺，一剑刺入大旗之中。 
　　那道剑光化作无数口飞剑，同样被大旗捲住。 
　　捲起的大旗呼啦啦振动，瞬息百里，竖在百里外的江面上，速度之快，令人肉眼难以捕捉。 
　　秦牧的传送神通已经够快，而秋冥神子的碧血锈旗速度竟然不比传送神通慢上多少，令江面上的眾人都喝了声彩：“不愧是帝座神功！” 
　　那面铁锈大旗甫一落下，立刻哗的一声展开，无数飞剑如同细小无比的银鱼从锈旗中飞出，呼啸向秦牧这边飞来。 
　　秦牧抬手，叮叮叮的脆响不绝，那些小小的飞剑相继碰撞融合，化作一口宝剑被他握在手中。 
　　秦牧双手搓了搓，宝剑被他搓成剑丸，塞入饕餮袋中，又从饕餮袋中取出一炷香，轻轻吹了一口气，这柱香点燃了，冒著裊裊香气，飞向那面大旗。 
　　而百里外的江面上，铁锈大旗上血浆与碎骨从旗面上不断流下，染红了一片江水。 
　　那柱香飞来，插在铁锈大旗的破洞上。 
　　“秋冥皇子你现在知道何谓霸体了吧？” 
　　秦牧的声音传来：“先收下这柱香，明年今日再为你上坟。” 
　　大旗缓缓沉入江中，被江水冲走，不知所踪。 
　　江面上一片平静，没有人做声，气氛压抑得可怕。 
　　村长、初祖等人没有回过神来，那两位天庭来客也没有回过神来！ 
　　“只一招……” 
　　哲华黎嘆了口气，他早就知道会是这个结果，反倒是最淡定的一个，心道：“只用了一招。在船上时，他还用了四五招的……” 
　　洛无双看著他，低声道：“哲华黎，你早就知道，为何不说？” 
　　哲华黎不答。 
　　“你杀了皇子……” 
　　突然，两位天庭来客颤声道：“你杀了秋冥皇子！” 
　　秦牧客客气气道：“两位前辈，我不杀他，难道引颈就戮？二位也不必去幽都或者冥都寻他，你们寻不到，我出手一向斩草除根，秋冥皇子已经魂飞魄散了。” 
　　那两位天庭来的神人突然齐齐唳啸，神威爆发，同时向秦牧扑去。 
　　初祖人皇与赤明神子同时暴起，一左一右挡住两人。 
　　洛无双目光闪动，背后的刀鞘中传来一声轻响，神刀即將出鞘。就在此时，秦牧猛然解开眉心的柳叶，怒吼道：“哥，杀人了！” 
　　无比恐怖的气息从他体內爆发开来，洛无双心头大震，神刀啪的一声回鞘，脚下的小船顿时折向，沿著江面呼啸而去。 
　　哲华黎突然纵身从船上跃下，洛无双顾不得逃命，立刻顿住小船，喝道：“哲华黎，快上来！” 
　　“洛师！” 
　　哲华黎在江上跪下，拜道：“今日之后，洛师再无我这个弟子，我在此叩谢师恩！將来一见，说不得要神刀相向。” 
　　洛无双怔了怔，突然拔出神刀，將衣袖割下扔入江中，小船急速飞去。 
　　(本章完)

868.第825章 江上奉茶
　　第825章 江上奉茶 
　　洛无双的小船远去，后方的江面上传来无比恐怖的幽都魔气，即便没有回头去看，他也可以想像得出那幅恐怖景象。 
　　像是最为可怕狰狞的魔神从另一个世界探出身子，以伟岸的力量撕碎碾碎世间一切，將所有能够吃掉的东西统统吞噬！ 
　　幽都神子这件事，哲华黎並未瞒著他，因此洛无双感觉到不妙时便立刻抽身而退。 
　　“洛师，哲华黎他……”小船上，一个弟子小心翼翼道。 
　　洛无双面沉如水，看著自己空空荡荡的袖子，断臂的疼痛似乎再度袭来，痛彻心扉。 
　　“四万年前，上皇霸体断我一臂，而今，他又断我一臂。” 
　　洛无双闭上眼睛，忽而又张开，轻声道：“哲华黎已经走出了自己的道路，这条路上，他不会与我们同行，而是背道而驰。我本以为他是我的左膀右臂，没想到……今后遇到他，你们要当心，要以死相搏，不能留情！他以刀入道，实力很强，將来的成就非同小可！” 
　　江面上的波动平息。 
　　赤明神子、初祖人皇和村长等人还有些恐惧，適才那一幕太可怕，让他们也不寒而慄。 
　　江水被染红，那两位天庭来客死得很快，出乎意料的快。 
　　秦牧倒是还好，取出柳叶把眉心贴上，跑到江边去检查齐康、意山等人皇的修为进境。 
　　“哲华黎，船上的事，是真的吗？”村长询问道。 
　　哲华黎点头，將鬼船上发生的事情说了一遍，眾人神情错愕，赤明神子有些后怕，瞥了瞥江下，江下的鬼船早已不知所踪。 
　　“祖龙王与凤秋云进入了鬼船，不知道她们是生是死。” 
　　村长心中一阵暖意：“牧儿捨命救我回来，连古神四帝也无法摆平的事情，他却摆平了。他真的已经长大了，也很自信。关於霸体的真偽，已经没有那么重要了。” 
　　他很想告诉初祖，自己创造了一个霸体的传说，不过想到自己说出实情多半又要被群殴，不仅歷代人皇要痛殴他，只怕初祖也会忍不住出手暴打，因此他只得按捺下来。 
　　他们来到江边，对於歷代人皇来说，秦牧等人去了江心，在那里大战一场而已，时间不久。然而对於秦牧来说，他在船上已经过去了一个多月。 
　　天亮后，齐康人皇和意山人皇感应到天河之力，开闢天河神藏，让眾人激动莫名。 
　　他们开闢成功，意味著天河神藏可以取代神桥神藏，成为第七神藏！ 
　　不过这个取代的过程只怕很漫长。 
　　“秦教主，这天河神藏，是你开闢出来的？”哲华黎查看两位人皇新开闢出的天河神藏，震惊不已。 
　　秦牧不无得意，笑道：“我与虚生打赌，看看谁能先开闢出新的第七神藏，谁贏了谁就是真正的霸体，谁输了谁就是雌的。原本我没有把握胜过他，不料我遇到了地母元君，送给我一枚地元道果，让我一下子便生死破壁，进入生死境界。虚生的才情极高，我能想到的他也能想到，不过他修为进度比我慢了半拍，因此被我提前开创出天河神藏！” 
　　哲华黎心驰神往，道：“能有这样一位道友不断鞭策自己，的確是人生一大幸事。” 
　　他留下来参悟天河神藏，秦牧则收拾行装前往天河对岸。 
　　既然天河神藏可以开闢，之后的事情便无需他来插手，延康国上下会將天河神藏推广出去，而且延康国师也会开闢出封锁南天门的功法，让延康的诸神也可以修炼天河神藏。 
　　江心，秦牧带著龙麒麟坐在豢龙君的脑袋上，豢龙君腾云驾雾，飞向对面的百岁山。 
　　江水中，宝蓝色的蛟龙王浮现出来，一路跟隨，伴著秦牧向江对面游去，速度极快。 
　　经过昨日之战，豢龙君趾高气昂，甚至可以说飞扬跋扈，在江中横衝直撞，恨不得让所有江中的龙王和半神都知道自己有一个厉害的主公。 
　　旭日东升，阳光倾洒，秦牧看向东方，只见太阳宛如从天河水中跃出一般，河面上金波嶙峋，如金蛇乱舞。 
　　秦牧和龙麒麟齐声喝彩，都道好看。 
　　隨即，秦牧的脸阴沉下来，只见东方江心升起的那轮太阳变得歪歪扭扭，像是歪瓜裂枣，说不出的形容可憎。 
　　自从元界再现，天上十万里的天图便罩不住延康，天上维持天象运转的天庭诸神也一日比一日懈怠。 
　　这也怪不得他们，天图高十万里，厚三百丈，而今元界再现，元界中有许多瑰丽雄山比天还高，將天图撑得高一块低一块，日月星辰的运行紊乱，让掌管天图的天庭诸神手忙脚乱。 
　　秦牧收回目光不再去看，突然只见江水翻涌，一个龙首人身的老者手拄拐杖从江心冉冉升起，站在水面上，身后有著许多龙子龙孙，挡住他们的去路。 
　　江面上神霞飞腾，神光縈绕。 
　　其中两个龙女化作人形，一个龙女手捧各种珠宝，宝光冲霄，另一个龙女捧著茶水点心。 
　　秦牧让豢龙君停下，道：“老丈为何当我去路？” 
　　那老龙王连忙见礼，道：“小龙忝为天河这一段的龙王，从龙汉天庭至今百万年，世代镇守此地，维护天河运行。昨日得见上神大展神威，今日上神又从这里路过，因此上来款待。” 
　　“上神？” 
　　秦牧哈哈大笑，摇头道：“我还不是上神，我只是打开了天河神藏的神通者而已，距离神境还有一步之遥。” 
　　那老龙王唯唯诺诺，道：“上神劳顿，特奉上薄礼，都是天河水產。” 
　　秦牧从豢龙君背上跳下，落在水面上，那老龙王挥手，立刻有虾兵蟹將龙子龙水上前，用法力操控大水，建造一个水上宫殿，请秦牧落座。 
　　这江中宫殿由天河之水组成，桌椅都是白玉雕琢，坐在其中，感觉不到风吹日晒，却可以看到外面的景致。 
　　秦牧落座下来，那老龙王相陪。 
　　那两个龙女连忙上前，献上宝物和茶水。 
　　秦牧饮茶，看了那些宝物一眼，道：“豢龙君，你先收下。” 
　　豢龙君大喜，慌忙將各色珠宝收起。 
　　秦牧深深的看了看对面的老龙王，道：“我已经封豢龙君为天河龙王，今后你追隨他，我可以保你子孙后代都安居此地。” 
　　那老龙王迟疑一下，小心翼翼道：“上神，豢龙君英明神武，然而血脉不纯……” 
　　秦牧哈哈笑道：“血脉若是有用，我岂能一剑杀了秋冥皇子？血脉倘若有用，地母元君为何会落败身亡？” 
　　那老龙王不敢说话。 
　　“既然你是世代镇守此地，我也不会为难你，这段天河还是由你们家族来掌管，我要此地风调雨顺，不得肆意发洪水祸害两岸百姓，你们可享岸边的人们的祭祀，但不得掳掠百姓奴役百姓。” 
　　秦牧放下茶杯，走出这座水上宫殿，道：“豢龙君会与你立下小土伯之约，容不得你反叛。茶喝了，供品也收下了，你们退下吧。渡江之后，豢龙君会来寻你。” 
　　那老龙王称是，水上宫殿突然哗啦散去，那老龙王与诸多龙子龙孙一起消失。 
　　“小土伯之约？” 
　　豢龙君眨眨眼睛，心中欢喜万分，暗道：“小土伯之约比土伯之约还要凶残，说不得我真的可以成为天河龙王。” 
　　他欢欣鼓舞，载著秦牧与龙麒麟继续前行，没走多远，又有一位龙王带著各色宝物出现在江面上，奉上香茗。 
　　秦牧喝了茶，如此这般说道一番，便继续赶路。 
　　路上，不断有江中龙王现身奉茶，献上宝物。昨晚之战，动静极大，天河上游下游几十万里的天河龙王都赶了过来，每走一段路便有一位龙王率眾相迎，极为客气。 
　　秦牧走走停停，茶水喝了一肚子，等到了天河对岸，已经是中午时分。 
　　龙麒麟悄声道：“教主，这些龙王是因为祖龙王消失，没有了主心骨，这才会假意来降。等到地母发號施令，这些龙王都会造反作乱！豢龙君的本事虽然不弱，但还镇不住天河。须得去请龙村的青荒老人，才能镇住他们。” 
　　豢龙君心中很是不爽，不过龙麒麟说的也是实情。青荒老人是开皇天庭的第二天王，实力仅次於第一天王帝译月，胜过他不知凡几。 
　　青荒老人的实力比祖龙王还要强横，他来镇守天河最適合不过。 
　　“青荒老人出山，也镇不住这条天河。” 
　　秦牧摇头道：“只要地母一声令下，先前投诚我们的这些龙王和半神，都会反叛，绝对没有一个会真心投降我们！” 
　　龙麒麟有些迷茫，问道：“那么教主为何还要接受这些龙王的投降？这些龙王造起反来，操纵天河大水，水淹延康，足以將延康淹一遍，变成水中泽国，让无数百姓变成水中鱼虾的粮食！” 
　　秦牧回头看了看波涛澎湃的天河水面，悠然道：“我知道，我只是在等地母下令。” 
　　龙麒麟和豢龙君怔然。 
　　“地母下令的话，这些龙王和半神反叛，只要反叛，便是违背小土伯之约。” 
　　秦牧面色阴沉下来：“他们不造反便没有任何事情，若是造反，一夜之间，这条天河將会有无数龙尸漂浮在水面上！地母元君威胁延康的最强手段，就此解除，天河再无水患之忧！从此，小土伯之名，威震天下！” 
　　豢龙君连打几个冷战，不敢想像那幅场面。 
　　而秦字大陆中，大头娃娃兴奋莫名，坐在石桌边等著开饭。 
　　秦牧看向前方的百岁山，道：“豢龙君，你回去罢，去与他们签订小土伯之约。天河中的半神，但凡有著神境的实力，都要签下小土伯之约！去吧！” 
　　“末將遵令！” 
　　豢龙君沉入水中，消失不见。 
　　秦牧脸上的阴沉之气消失，看著小土丘上的白隙神祇，笑道：“白隙尊神，我来看你了。” 
　　白隙尊神连忙见礼，不敢发脾气，但还是有些怨念，道：“主公，適才是豢龙君吗？他有福了，涌江变得这么大？主公，你看我旁边的山高不高？” 
　　秦牧仰头看去，但见百岁山旁边的那座山脉连绵近万里，山峰座座，挺拔俊秀，山上多有神庙神殿，各种奇珍异兽在山中出没，还有大鹿腾云驾雾飞行往来。 
　　秦牧温和一笑，悠然道：“这座山，今后便改名叫做百岁山，你意下如何？” 
　　(本章完)

869.第826章 道门分支
　　第826章 道门分支 
　　白隙尊神又惊又喜，隨即摇头道：“主公不知这座齐霞山的来歷，齐霞山中有万里神国，里面多有神人出没，岂能为主公所用？想要拿下这座山脉，难如登天！” 
　　秦牧来到旁边的鹿县，写了一封帖子交给白隙尊神，道：“你拿我帖子去拜会旁边这座山的山神，说我明日將要登山拜访。我昨夜在江中一战，这座山的山神肯定也看在眼里，他看了我的帖子，不会为难你。” 
　　白隙正要前去，突然只听鹿县的城外传来一个清亮的声音：“齐霞山七十二洞山神，前来拜会延康上神秦霸体！” 
　　秦牧惊讶，笑道：“这些山神来的倒快，不逊於天河中的龙王。让他们进来。” 
　　白隙尊神连忙出城相迎，过了片刻，只见齐霞山各路山神带著带著诸多隨从前来拜会，也是带著各种宝物，琳琅满目，宝光冲霄。 
　　这些山神有的长著鹿角，有的长著虎首，也有的头上长著枝枝叉叉，模样和种族各不相同。 
　　秦牧知道他们只是缓兵之计，笑顏相迎，让白隙尊神收下礼物，道：“诸位山神镇守延康的山川，护国有功，只要不生出二心，我不会亏待你们。这齐霞山我打算改为百岁山，立白隙尊神为齐霞七十二峰的主神，你们意下如何？” 
　　齐霞山七十二洞山神面面相覷，看向白隙，多有鄙夷之色，很是瞧不起他。 
　　其中一尊山神出列，道：“秦先生远道而来有所不知，我们齐霞山七十二洞山神是有主的。齐霞山归青云天管辖，当年元界被封印，齐霞山连同青云天一起陷入封印之中。在封印中，青云天依旧是齐霞山的地主。我们这些山神，是给地主看管地皮的，平日里对山中神国收收租子，打理民生。” 
　　另一尊鹿角山神客客气气道：“我们七十二洞山神，早在上皇时代便与青云天定下土伯之约，违反不得，还请秦霸体见谅。倘若我们违背契约，立刻就死。” 
　　秦牧微微皱眉，这些山神与青云天定下土伯之约，那就非常棘手了。 
　　“青云天在何处？”他问道。 
　　诸多山神抬手指向天空，秦牧仰头看去，只见在齐霞山的上空，一道青光如同长霞，横跨万里，飘在山上一动不动。 
　　那道青霞长度嚇人，远看过去根本看不出是一座诸天。 
　　“既然齐霞山是有主之物，而且你们也定下土伯之约，那倒不好逼迫你们。” 
　　秦牧沉吟一下，道：“那么只好处死你们……” 
　　七十二洞山神脸色剧变，正在此时，只听一声长笑从天外传来，一位青衣少年道人脚踩青色霞光从天而降，朗声道：“国小而不处卑，力少而不畏强，无礼而侮大邻，贪愎而拙交者，可亡也！我听闻延康国有变法三杰，一是延丰帝，雄才霸略，乃万古一帝。二是延康国师，胸怀天下，开疆拓土，有不世之材。三是霸体秦牧，天圣教主，一力推行圣人之道。我久闻这三人的威名，而今见到秦霸体，才知盛名之下其实难副。” 
　　秦牧哈哈大笑，站起身来，朗声道：“兄台责怪的是。敢问兄台从何而来？” 
　　那青衣少年道人落入城中，向秦牧见礼，道：“从青云天而来。在下青云天玉宸，见过天圣教主。我青云天乃是道门分支，当年的青云派，下辖二十四神国，这座齐霞山是其中一座神国。” 
　　秦牧脸色顿时有些不太好看，心道：“是林轩道主的產业，那倒不好谋夺了。” 
　　他稍稍放心。 
　　他之所以打算谋夺齐霞山，是担心地母元君一声令下，这些山神屠杀延康百姓，所以才打算夺取齐霞山。 
　　既然齐霞山是道门的產业，那么事情就简单了。 
　　只是要委屈白隙尊神，继续在百丈小山上做山神了。 
　　那青衣少年玉宸肘弯搭著拂尘，道：“敢问秦霸体，你是代表天圣教而来，还是代表延康国而来？” 
　　秦牧不解。 
　　玉宸道：“倘若是代表天圣教而来，那就是道统之爭，我青云天便是青云派，与你斗教义斗法术神通。倘若是代表延康国而来，那么我青云天当召集二十四神国的將士，排兵布阵，两军阵前廝杀。” 
　　秦牧打个哈哈，满面笑容，道：“玉宸师兄，道门也在延康境內，道门的林轩道主是我至交好友，既然是一家人，那就不必大动干戈。” 
　　玉宸摇头道：“下界的道门，不是正统。道门在天庭，那里才是正统的道门，延康国的道门连分支都算不上，只是一些正统道门流落在外的閒散弟子建造的罢了。” 
　　秦牧心中微动，询问道：“既然你们不认林轩道主，那么道门的道祖你们是否还认？” 
　　玉宸肃然道：“道祖乃是道门之始，万道之祖，自然要认！” 
　　“道祖是否在青云天？”秦牧问道。 
　　玉宸摇头，有些不耐，道：“秦霸体是要战还是要和？” 
　　秦牧沉吟，摇头笑道：“你这道士，脾性太火爆，道门修身养性，不知道被你修到哪里去了。道祖是否在青云天？” 
　　玉宸皱眉，正要说话，突然只见天上祥云飞腾，云中有一条白龙，摇头摆尾从天上飞过，云头突然顿下，只听林轩道主的声音从龙背上传来，惊讶道：“秦教主，你为何在这里？” 
　　云气飘落下来，落在城中，四下散去，林轩道主和猹道人从龙背上跳下，林轩抓著那条白龙的龙尾巴抖了抖，却见白龙化作一柄拂尘被他轻轻搭在肘弯处。 
　　猹道人看向七十二洞山神，又看向玉宸，悄声道：“又打架？” 
　　秦牧轻轻摇头，道：“不是打架，是谈判。这位道士是你们道门的青云派的人，这些山神也都是给你们道门的青云派分支看管產业的。林道主，我觉得延康给你们道门的税太低了，道门一个分支，麾下便有二十四神国，好不嚇人！” 
　　林轩道主面色凝重，低声道：“我这次来，便是听闻有一个青云天是道门的分支，因此想去看看。” 
　　猹道人打量玉宸，诧异道：“青云天真是道门分支？” 
　　玉宸摇头道：“我青云天是道门分支，但並非是你们那个道门分支。你们延康的道门並非是真正的道门，真正的道门在天庭，延康的道门是假的。” 
　　林轩道主眼观鼻鼻观心，道：“真的假的，都是道门。不知我可否前往青云天，拜访道门的前辈？我还未曾拜过道祖，也想见一见他。” 
　　玉宸迟疑一下，道：“你去也无妨，但不要痴心妄想。你们延康的道门，根本不入流，既没有真传也没有底蕴。而且，道祖也不在青云天，我听闻是在天庭。” 
　　猹道人冷笑道：“我们不入流？小道士，我早年跟著老道士修炼的时候，你还不知道在哪里！好叫你得知，我们道门在开皇时代也是昌盛一时！” 
　　玉宸摇头道：“开皇时代的道门便是假的，是道门弃徒所建，並非正统。” 
　　猹道人气极而笑，正要说话，林轩道主摇头道：“不必与他爭论真假。道是真的，道门便不是假的。” 
　　猹道人怔了怔，赞道：“道主大气，难怪你能做道主。” 
　　林轩道主向秦牧请辞，秦牧连忙道：“我与道祖是老交情了，你等我一会儿，我命人把我御弟叫来，我陪你一起去青云天。我面子广，脸面大，有我在他们不会为难你。” 
　　林轩道主暗暗叫苦，猹道人也拼命向他使眼色，示意快走。 
　　只是毕竟林轩是道主，脸皮薄，而且平日里与秦牧关係也很不错，因此有些不知所措。 
　　“天圣教主，绰號秦拆拆的，走到哪里拆到哪里，又叫秦祸祸的，走到哪里祸祸到哪里。又叫秦打打的，走到哪里都是喊打喊杀……” 
　　林轩道主苦苦思索：“我该怎么拒绝他？这廝脸皮这么厚，只怕拒绝不了……” 
　　秦牧笑容满面，让白隙神祇去江边吩咐豢龙君，把对岸的御天尊载过来。 
　　白隙尊神连忙前去，过了小半个时辰，豢龙君载著御天尊和水麒麟，將他们送到鹿县，秦牧精神大振，向御天尊低声道：“我带你去见老熟人，那个老道士早年得到过你我的好处，而今该收些利息……” 
　　御天尊茫然：“老熟人？” 
　　秦牧催促道：“道主，还有玉宸师兄，咱们走罢，快点去青云天，天快黑了！” 
　　玉宸道人也是皱眉：“这个秦霸体，怎么是个自来熟？” 
　　他们正欲离开，白隙尊神连忙陪笑道：“主公，那么百岁山的事情……” 
　　秦牧想了想，道：“齐霞山是道门產业，你暂且委屈一下依旧留在这里。倘若饿得慌，便让豢龙君接济你一下。豢龙君发达了，而今是天河龙王……” 
　　白隙尊神欲哭无泪，看了看豢龙君，只见豢龙君得意洋洋。 
　　秦牧坐在龙麒麟背上，龙麒麟脚下生出圣火，脚踏火云，跟上玉宸道人林轩道主等人。 
　　旁边，水麒麟脑袋上，御天尊犹豫再三，终於下定决心，询问道：“哥，这位老熟人知道我的身世吗？我知道我是捡来的，我就想知道我的亲生父母在哪里……” 
　　————qq书城的作家应援活动今天是最后一天最后四小时了，还请大家支援一下，为牧神记求应援值！ 
　　(本章完)

870.第827章 始作俑者
　　第827章 始作俑者 
　　秦牧想了想，道：“他应该知道。他的年纪虽然比你小，但也小不了多少。说起古老，人族之中他也算是顶尖，仅次於七天尊的。他知道的肯定很多！” 
　　御天尊精神大振。 
　　他们飞入那道青霞，眼前的青色光芒退去，映入眼帘的便是青云天，秦牧回头看去，外面已经是夕阳西下，而这里还是艷阳高照。 
　　他向上空看去，天空中的太阳不是真正的太阳，而是这里的道士建造出来的，还可以看到许多道士从那轮太阳中飞进飞出。 
　　“林道主，你们道门的分支在术数上的造诣极高！”秦牧向林轩道。 
　　林轩道主很是开心，笑道：“天地万物，皆可用术数来描述，我道门便是专精术数之道，自然有所成就。” 
　　他心情开朗很多，四下看去，连连点头。 
　　青云天的地理多山，山河遍地，不过地方並不大，与从前的延康国差不多，纵横十万里方圆。 
　　然而麻雀虽小五臟俱全，秦牧竟然还看到了人造月亮，人造星河，月亮和星河中的星辰都不大，那些星辰是圆坨坨的，左右不过百丈大小，很多星辰上面都有一座宫殿。 
　　那些星辰恰恰能够容纳一座宫殿，多一座便显得拥挤。 
　　有些道士正在星河中畅游，改变星辰的位置，组建星斗阵势，旁边还有些老年道人指点他们如何布阵。 
　　而总览天穹，星辰星斗和星河阵列，恰恰构成一尊伟岸神人的形態，两道星河形成那尊神人的双眼，星云组成其肌肤纹理，星斗形成其肉身结构。 
　　“天公？” 
　　秦牧嘖嘖称奇，笑道：“青云天竟然用星辰打造出一尊天公的形態，这等术数水准，著实是高明至极！” 
　　玉宸道：“这是自然。我们道门以术数见长，天庭也是器重我们这一点，让我们演算天道，解析天公肉身结构。我们青云天的道士也经常去玄都，绘测天公的身躯构造。天公身上的道门弟子很多。” 
　　秦牧眼角剧烈跳动一下。 
　　天庭让道门演算天道，绘测天公的肉身构造，並且在青云天用星辰阵法架构天公的肉身，天庭打算做什么？ 
　　他心中生出一种不妙的感觉：“取而代之！天公危险了！除掉天公之后，天庭想要再造一个天公！” 
　　“你们延康的道门，虽说不入流，但毕竟是真正的道门的一个小小的分支。” 
　　玉宸向林轩道：“既然同出一门，所以这次我准许你们认祖归宗。” 
　　猹道人挑了挑眉毛，心中很是不爽，林轩道主道：“多谢玉宸师兄。” 
　　玉宸看了看秦牧，微微皱眉，道：“至於秦霸体，你真的不应该来我青云天。天圣教又叫天魔教，降魔卫道，道门本分，而且延康也是天庭想要剷除的对象。” 
　　秦牧看向天穹，目光落在天穹中的天公身上，笑道：“於公於私，我都必须来。不来的话，就要变天了。” 
　　玉宸看了看他，觉得他的话大有深意，只是没有多想，道：“那边便是道宫，我带你们去拜会我青云天的掌教。至於掌教是否会见你们，那我便不清楚了。” 
　　道宫处在青云天的中心，外围群山林立，有二十四殿，环绕在道宫四周，这二十四殿想来对应青云天麾下的二十四神国。 
　　青云天是道门分支之一的青云派，规模已经极为宏大，道门肯定还有其他分支，可想而知真正的道门势力是何等惊人！ 
　　眾人来到道宫外，纷纷下了坐骑，玉宸让他们在外面等候，自己则匆匆登上一层层石阶，向顶层的金殿走去。 
　　那石阶依山而建，向上看去不知有多少阶，数也不数过来。 
　　“这是待客之道？” 
　　猹道人气极而笑，从道冠里拔出钢叉，叫道：“我们好歹也是出自道门的，就算不是正宗，也没有將我们丟在门外道理！道主，我们杀进去，先闹他个天翻地覆！” 
　　林轩摆手，道：“来即是客，客隨主便。我们四处看看便是。” 
　　这道宫极大，有许多道士在修炼道法，秦牧等人来到一处道士演练道法之地，只见有许多道士站在一堵高达十多丈厚丈余的铜墙前，一个老道士慢条斯理道：“世间万物，都是由无数粒子组成，人体如此，铜墙铁壁也是如此。只要看破这一点，便可以改变自己肉身构造，让自己的肉身粒子振动频率与铜墙铁壁等同，便可以穿墙而过。修成穿墙术，天下任何禁法、封印，都难不倒你。你们看我。” 
　　他走到铜墙前，慢吞吞的走进去，从中穿过，来到铜墙对面，然后又走了回来，道：“你们可以试一试。” 
　　其他小道士雀跃，纷纷尝试，有人在墙上撞得头破血流，但也有人穿了过去。 
　　那老道士老眼眯著，看著这些小道士修行，时不时指点一下错误。 
　　龙麒麟好奇的看著这一幕，忍不住道：“长老，你少了个弟子！刚才有十七人，现在只剩下十六人了！” 
　　那老道士数了数，顿时慌了，连忙伸手在铜墙上重重一拍，有一个道士修为不到家，被卡在铜墙中，被他一掌拍了出来，大口大口喘气，差点死掉。 
　　那老道士看向龙麒麟，赞道：“你有慧根，可愿入我青云派，隨我修行？” 
　　龙麒麟摇头。 
　　“道门的穿墙术，与天圣教的魔影幻魔功有些相似，与瘸爷爷的偷天换日手也有些相似。” 
　　秦牧看了一番，向御天尊道：“只是在道理的运用上有著些许差別。只要法理通了，学会並不难。” 
　　御天尊跃跃欲试，道：“我看懂了，可否试一试？” 
　　秦牧点头。 
　　御天尊走到那面铜墙前，逕自穿了过去，然后又从墙中走了回来。 
　　那老道士眼睛一亮，笑道：“这位小哥大有慧根……” 
　　秦牧连忙扯著御天尊便走，他们又来到道宫的另一处，有些道士正凑在一起，在一个巨大的圆台上绘製阵图。 
　　秦牧凑到跟前看去，脸色剧变，沉声道：“这几位师兄，你们绘製的是周天星斗天图？” 
　　“你眼力不坏，是哪个神国的弟子？”一个道士抬头，询问道。 
　　林轩道主上前，看著那幅阵图也是脸色剧变，嘶声道：“笼罩延康的天图，是青云天製造出来的？” 
　　那几个道士怔了怔。 
　　他们所绘製的阵图，与笼罩在延康国上空的天图形態几乎完全一致，阵图中的星辰运行几乎一模一样。 
　　秦牧、林轩都是天盟的元老，之所以成立天盟，其初衷就是为了撕裂那虚假的天，让延康人可以看到外面的世界。 
　　延康道门两万年来的道主都未能修成道剑十四篇，他们为了道剑十四篇穷经皓首，將毕生心血用在推导第十四剑上。 
　　林轩的师父老道主穷其一生也只修成半招，老道主战死在神断山脉，也是因为第十四剑没有圆满的缘故，倘若他修成第十四剑，也不至於战死。 
　　正是因为天图中的天象是假的，误导了歷代道主，他们无论怎么计算，得出的结果都是假的，所以无法修成道剑十四篇！ 
　　也正是因为这幅天图，林轩的道心几乎瓦解，当场失心疯掉，幸好有秦牧、虚生等人在身边，激励了他，他这才走出阴影。 
　　现在他看到这些青云天的道士所绘製的阵图，让他的道心不由又一次动盪起来，心中充满了愤懣。 
　　无比强烈的愤懣！ 
　　那几个道人打量秦牧与林轩，其中一个道士笑道：“你是说元界上空的那个天图？的確是我道门炼製的。我道门奉天庭之命炼製天图，覆盖在元界上空，只是当年炼製的匆忙，出现了许多紕漏。我们这次打算修缮天图，將阵法的不足之处补全。” 
　　另一个道人道：“天庭命道门炼製天图，我们道门的前辈於是给天图设计了几个算法无穷尽的误区，倘若元界的人观察天象，企图算出天象运行奥妙，便会陷入无穷解之中。因此天图虽然有漏洞，但这无穷解却可以耗费那些才智通天的人的智慧，让他们永远也无法察觉到天象是假的。你们能看出我们绘製的阵图是天图，在术数上的造诣却不是不浅。你们来自哪个神国？” 
　　林轩道主咬紧牙关，嘴角溢血。 
　　“这次天庭来客，说天图破损，让我们重新修缮。天图修缮完毕，便可以让人再也看不出任何破绽了。”那些道人笑道。 
　　林轩道主传来牙齿被咬碎的声音，木然道：“秦教主，你请回吧。这是我道门的私事。” 
　　秦牧瞥他一眼，摇头道：“这並非是道门的私事，而是天盟的公事。我们天盟成立之初，不就是为了撕开这虚假的天空吗？” 
　　林轩道主吐出口中的血和碎牙，嘿嘿笑道：“天图，天图……毁我道门两万年的天图，竟然是道门自己炼製出来的！师父啊师父，你在天有灵是否看到这一幕？” 
　　他嚎啕大哭，眼中两行血泪流下。 
　　苍啷—— 
　　他背后的道剑出鞘，剑光衝上云霄。 
　　突然，秦牧的手掌按在他的肩膀上。 
　　“天盟的元老，不至於这么沉不住气吧？”秦牧温和笑道。 
　　林轩道主看著他温润的双眸，悲愤欲裂的道心安定下来，闭上双眼，过了片刻，冲霄剑气回落，收入剑鞘之中。 
　　秦牧转过头来，看向那几个惊疑不定的道人，露出纯真无邪的笑容：“敢问天庭的使者何在？” 
　　————感谢各位书友对阅读应援活动的大力支持！特別感谢各位盟主在最后关头的打赏衝刺！虽然没有进入前十，承诺的周边还是会赠送给大家。 
　　另外想要周边的书友可以关注宅猪的公眾微信號，近期会有抽奖活动。 
　　(本章完)

871.第828章 去杀人
　　第828章 去杀人 
　　那几个道人不自觉被他的笑容感染，不疑有他，指向山顶的道宫，道：“天庭使者此刻就在道宫中，他们地位高，由掌教亲自接待。” 
　　秦牧连忙称谢，看了看圆台上的阵图，心中微动，笑道：“这阵图只是天象阵法运转的阵法，各个星象，比如太阳，月亮，用的阵法肯定更为复杂。各个星辰的星轨不同，星辰中蕴藏的力量不同，阵法也就不同。各位师兄著实辛苦，实不相瞒，小弟也颇通术数，倒可以为各位分忧解难。” 
　　其中一个道人摇头道：“星辰阵法早已经布好，无需重新设计。而今我们只需要演算天图，把其中的漏洞补全即可。” 
　　另一个道人摇头道：“刚才你没有听清，天庭使者的意思是重炼天图，务必將天象神通也融入其中。” 
　　“原来如此。” 
　　那道人笑道：“我说道院的那些师兄弟为何这些日子这么刻苦，埋头不出，原来是设计天象阵法。” 
　　另一个道人笑道：“我问过掌教，掌教说，把天象神通融入到天图中，今后再出现延康这样的国度，或者下界有什么人造反，便无需去请四帝帮忙，直接催动天图降劫即可。天庭虽然看不上延康这等蕞尔小国，懒得理会，但每次都不得不去清理，確实也麻烦。重炼天图便省了许多事。” 
　　“难怪这次天庭来人这么多，其中好像有很多天庭来人都是来自各大星宿主神的门下，是星宿主神的弟子。” 
　　“何止！还有四帝的弟子也来了，都在道院，指点道院的师兄弟如何设计天象阵法！” 
　　秦牧眼角跳了跳，差强忍住拔剑砍死这几个道人的衝动。 
　　“將天象神通融入到天图中，的確是狠毒阴毒！倘若炼成天图，延康没有任何活路！非但延康没有任何活路，今后所有时代也再將没有造反之力，没有任何威胁到天庭的可能！主谋是天庭来人，砍死这些道士也没用。” 
　　秦牧想到这里，道：“几位师兄，道院在哪里？” 
　　其中一个老道士抬手一指，道：“道宫前面便是道院，天庭使者在道宫，他的那些下属便在道院。” 
　　秦牧谢过，向林轩道主丟个眼色，两人离开这里，林轩道主询问道：“秦教主，你有何打算？” 
　　秦牧抬头看著山上的道院，沉声道：“去杀人！” 
　　林轩道主沉默片刻，道：“我们还未曾见过青云派的掌教，便直接动手杀人？” 
　　秦牧皱眉道：“你对青云掌教还有幻想？” 
　　林轩道主摇头，木然道：“原本有，见过天图便没了。” 
　　哀大莫过於心死，他怀著同门同道的心思前来，然而见过天图之后，道心再遭重创。 
　　林轩收拾心情，正色道：“你若是出手杀了天庭来人，你无法活著走出青云天。” 
　　“这些人炼成天图，无论延康还是元界，所有人的生死都早已註定，被域外天庭捏在手中，那时候才是真的没有了活路！” 
　　秦牧淡淡道：“当初我们测出天高十万里，厚三百丈，於是我们成立天盟。天盟，不就是要挑翻这天吗？现在机会就在眼前！至於安危，先放在身后，把事情办成再说安危之事！” 
　　林轩道主不禁被他的豪气感染，露出笑容，道：“秦教主，你我虽然是好友，但其实我对你一直有些偏见，认为你处事乖僻，是魔道行径。虽然我觉得你是魔道，但不知道怎么回事，我偏偏对你非常欣赏，甚至有时候会幻想我也可以像你一样想做什么就做什么，不用瞻前顾后，不用顾虑后果。” 
　　秦牧哈哈笑道：“林道主，你心中还有正魔之爭？” 
　　林轩笑道：“我自幼便接受这样的教导，一时间难以除去。与秦教主相逢之后，其实我便对所谓正道魔道没有那么看重了。我倒觉得秦教主虽然做事乖僻，但是心却是一颗赤子之心。我看出这一点，正魔之分便更淡了，更多的时候，我是被你的行为处事所折服。” 
　　秦牧赞道：“老道主选你做下一任道主，的確是慧眼无双。” 
　　“天魔祖师选你为天圣教主，才是真正的法眼无双啊。” 
　　两人哈哈大笑，一路登上石阶，谈笑风生。 
　　不知不觉间，他们来到道院，道院中宫闕重重，几个老道慌里慌张的从里面走出来，道：“闹贼了，闹贼了！青羊殿遭了贼人，被盗走了好多宝贝儿！” 
　　秦牧停下脚步，拦住一位老道人，问道：“长老，青云天来了贼人？” 
　　那老道人点头，道：“不知道是怎么回事，那贼人像是修炼了我道门的穿墙术，青羊殿的封禁完全没有被触动，里面的宝物便被偷得一乾二净！还有几个道人，被人扒光了衣服绑在树上，而且还是用他们自己炼製的金龙索绑的，挣都挣不脱！这贼人就出在我们中间，肯定是门中的弟子所为！” 
　　秦牧怔了怔。 
　　突然，那老道人又折返回来，上下打量他们，警觉道：“你们面目陌生，是哪里来的？” 
　　秦牧笑道：“我是延康霸体，天圣教主，延康国天生学院的大祭酒秦牧。这位是延康道门的道主，听闻青云派是道门分支，前来拜会。” 
　　那老道人左右审视他们，围绕他们转了两周，冷笑道：“原来乡下的穷亲戚，前来攀富贵的。谅你们也没有这个本事。” 
　　秦牧含笑不语。 
　　那老道人匆匆离去，秦牧突然微微一怔，急忙摸了摸自己的腰间，脸色大变，向刚才离去的老道人追去，却寻不到那老道人的踪影！ 
　　秦牧停步，眼角抖了抖。 
　　林轩纳闷道：“秦教主，怎么了？” 
　　“我的饕餮袋少了一个。” 
　　秦牧脸色发青，牙齿磨得咯吱作响：“被刚才的老道士顺走了！” 
　　林轩嚇了一跳，试探道：“这种手段，不像是元界的半神所为，反倒像是教主的家长中的某一位的手笔。不过刚才那个老道人不像是秦教主的家长……等一下，我身上好像也丟了点东西！” 
　　猹道人连忙摸了摸身上，惊呼道：“我道冠里藏著的钢叉不见了！” 
　　“我的灵丹少了好多！”龙麒麟如丧考妣，叫道。 
　　水麒麟脸色大变，急忙翻找自己的灵丹，灵丹还在，突然他醒悟过来：“我家老爷呢？刚才还在我背上，怎么一下子丟了？” 
　　眾人急忙看去，水麒麟背上的御天尊赫然不翼而飞！ 
　　御天尊何时消失的？ 
　　他们竟然没有一个人注意到！ 
　　眾人骇然。 
　　秦牧长长吸气，竭力让心情平復下来，冷笑道：“老贼出手，从不走空！经常做贼的，自然很少让人看到真面目，他的易容术高明的很，能够易骨易容，改变身高改变胖瘦。再加上我將造化功传给他之后，他就算是变成女人站在我面前我也认不出他！” 
　　林轩道主表情彆扭，咳嗽道：“我道门也常遭这位前辈的光顾。” 
　　“不让人省心，早晚被人捉住再打断腿！” 
　　秦牧恨不打一处来，继续向道院走去：“这老贼早就偷遍了延康，天天与瞎爷爷一起装好人，洗心革面的样子！而今元界破封，最高兴的便是他了。难怪先前在京城没有遇到他，不消说青云天绝非第一个遭他毒手的，这老贼不知偷了多少诸天多少圣地了！对了，你丟了什么东西？” 
　　林轩道主阴沉著脸不说话，只见他走路的样子有些怪，却是底裤被刚才的老道士顺了去，只是不好说出口。 
　　他们刚刚进入道院，便见一眾道士从里面奔了出来，叫道：“有没有看到刚才那几个老道士？他们来了之后，我们道院便丟了好些东西，连天庭来的客人都被偷了一遍！” 
　　秦牧抬手一指：“那几个道人去了那边！” 
　　“多谢！” 
　　眾道士蜂拥而出，杀气腾腾，叫道：“寻到那几个老道，先敲断一双孤拐，让他们跑不了！” 
　　“刚才的几个老道，都是道宫里的师叔，也要打断孤拐？” 
　　“偷我道院，就该打断孤拐！” 
　　…… 
　　很快，道院中便人跡寥寥，只剩下一些模样古怪的半神，向他们看来。 
　　秦牧转过身来，让龙麒麟水麒麟留在道院外望风，自己关上道院的大门，向这些半神笑道：“诸位，在下延康变法三杰中的秦牧，被称作延康霸体，天圣教主。我身边这位，是延康道门的道主林轩，林道主。诸君，你们听说过我们的名號没有？” 
　　那些半神有著各种星宿古神的异象，镇星君的弟子是人首蛇身，荧惑星君的弟子是牛首人身，大日星君的弟子是鸟首三足，各不相同，很少有完整的人形。 
　　这些半神目光从秦牧、林轩道主身上扫过，一尊狼首人身的半神应该是奎木狼星君的弟子，漫不经心道：“延康的秦霸体？没有听说过。” 
　　秦牧仅剩的那个饕餮袋中，剑丸徐徐飞起，他轻轻一握，剑丸化作一口拂尘被他握在手中，满面笑容道：“诸位很快便要听说了，不过也是诸位最后一次听说。” 
　　林轩道主拋开拂尘，抽剑在手，剑光洒出，上来便是道剑第十四篇！ 
　　道养诸天大地，资万法天下归一！ 
　　与此同时，秦牧手中剑丸所化的拂尘突然迎风暴涨，一根根尘丝疯狂延伸，细剑如同纤细的游龙霎时间长达数十里，从道院各个长廊、宫殿內迂迴穿过！ 
　　尘丝为剑，每一根尘丝皆是施展不同的剑法！ 
　　猹道人没有了钢叉，只得替他们压阵。 
　　道院中，怒吼声不断，道院上空升起周天星辰星斗异象，刚刚升腾而起化作星河，突然地磁元力爆发，將星河从空中拉下，狠狠砸在地上，竟然无一人能够逃出道院！ 
　　过了片刻，一切归於平静。 
　　秦牧打开道院门户，与林轩一前一后走了出来，猹道人在后，转过身来关上大门，门缝中鲜血汩汩往外流出。 
　　————月中啦，求月票！！大家登陆帐號看看，说不定有一张呢？ 
　　(本章完)

872.第829章 霸体杀威
　　第829章 霸体杀威 
　　青云天道宫中一片鸡飞狗跳，许许多多道人有的在天上飞，有的在地上跑，四处搜寻贼道人。道院闹贼这件事被捅出来之后，青云天其他各宫各院这才发现被偷的不止是道院，他们也都遭了贼人光顾。 
　　只是那贼人著实奸猾，各宫各院的宝库被洗劫竟然无人发现，直到这些道人身上的宝物被偷，这才引起注意。 
　　甚至连道宫也遭了劫，许多老道人慌忙奔向道宫的宝库，外面守著十几个神境的道人，其他道人则打开封禁鱼贯而入，查看是否少了宝贝儿。 
　　林轩道主看著青云派鸡飞狗跳的景象，笑道：“秦教主，你家长跑到我道门，也是这般鸡飞狗跳。每逢他来，我道门的师叔们便漫山遍野的搜寻他的踪跡，还养了几条神犬，专门为了对付他。” 
　　秦牧有些头疼，无奈道：“从前瘸爷爷的修为不高，你们还能拿下他，现在修成神境，又修炼了造化功，连自身的气味也被隱藏起来，想要拿下他就难如登天了。” 
　　两人像是没事人一样，继续向上攀登，似乎道院中周天星宿主神的弟子死亡与他们无关。 
　　有些道士急匆匆向外天外飞去，从下辖的神国那里请来几条神犬神獒神鼠，又请来一些捕快，四处搜寻。 
　　秦牧与林轩道主有一句没一句的閒聊，不紧不慢上山，猹道人、龙麒麟和水麒麟跟在他们身后，有些道士让他们停下，盘问一番又放了过去。 
　　“蓝御田没事吧？”林轩道主问道。 
　　“问题不大。” 
　　秦牧虽然这般说，但脑门却有炸开的趋势，头疼道：“御弟没有从前的记忆，现在就是一张白纸，在上面可以画出最美妙的图画，也可以胡乱涂鸦，画得乱七八糟。我很担心他染上小偷小摸的毛病。” 
　　“小偷小摸，能惹出这么大的动静？”林轩道主笑道。 
　　“瘸爷爷的规矩是，贼不走空。” 
　　秦牧认认真真道：“他只要出手便要偷最好的东西，適才他把我们偷了一遍，偷到蓝御田时发现蓝御田身上没什么宝贝儿，於是就把蓝御田偷走了。我不担心御弟的安危，只担心他学坏。” 
　　“神偷应该带著蓝御田逃离青云天了吧？” 
　　“逃？不可能。瘸爷爷是个看热闹不嫌事大的主，他现在绝对在道宫中，改头换面，跟著那些道人四处搜寻贼人的下落。” 
　　两人终於来到山顶的道宫外，道宫如临大敌，许多道士进进出出，催动各种明镜之类的宝物四下照耀，搜寻贼老道的下落。 
　　一个少年道人从宫內匆匆走出，迎面见到秦牧与林轩道主，微微一怔，压低嗓音道：“你们如何上山了？我刚才向掌教说了你们来访，只是现在道宫里闹了贼人，掌教无暇见你们。” 
　　这道人正是玉宸。 
　　秦牧微微一笑，朗声道：“延康霸体秦牧，延康道门道主林轩，前来拜会青云掌教、天庭使者！青云掌教，尔等不过是道门分支，还不快来迎迓？” 
　　他的声音洪亮，从山下衝起，在青云天道宫的上空炸开，声音传遍青云道宫和二十四殿！ 
　　正在搜寻贼老道的眾多道人听到这个声音，不由自主的停下，纷纷向这边看来，气氛一时间变得无比压抑。 
　　玉宸道人脸色微变。 
　　林轩道主则是眼观鼻鼻观心，波澜不惊，似乎早已料到秦牧会这般说，悠然道：“秦教主乃是延康霸体，万古无双，教主將自己的名头打出去，只怕道宫中想要杀你的人多如牛毛。” 
　　秦牧笑道：“天下想杀我的人多了，但我依旧还活著。虽说我有霸体这个名头，但霸体之名更多的是杀出来的，而不是被人吹捧出来的。你不应该担心我，应该担心自己，我称青云派为道门分支，青云派岂能容你？” 
　　林轩道主挥了一下拂尘，哈哈大笑。 
　　玉宸道人皱眉，低声喝道：“你们两个好没有分寸！我也是念在同门之谊，这才让你们上山。你们悄悄上山，掌教悄悄会见你们，给你们一些好处你们下山便是。现在你们扯出自己的名头，天庭使者知道了，还能容得了你们？” 
　　他话音刚落，道宫中传来一个苍老的声音，道：“玉宸子，请延康道门小友与秦霸体进来。” 
　　玉宸道人无奈，只得躬身称是，道：“你们隨我来。你们惹出祸事了，能否活著离开都很难说……” 
　　秦牧笑道：“玉宸师兄，我们又不是上山要饭的穷亲戚，悄悄进来討点吃的便被打法出门。天庭使者算得了什么？天庭的秋冥皇子还不是被我杀了？师兄在鹿县时眼界见识极高，令我佩服，怎么回到道门反倒如此不堪了？” 
　　玉宸道人大皱眉头，引领著他们向道宫內走去，摇头道：“你们不知天高地厚。” 
　　两人微微一笑，在眾目睽睽之下走入道宫。 
　　道宫內，大殿极为宽敞，方圆百丈，然而古怪的是上方没有穹顶，这座道宫露天，上面有阳光照射下来。 
　　秦牧细细看去，只见道宫正是因为没有穹顶，天上的日月星辰的光芒都可以照下，而且这里的空间似乎有古怪，等到太阳过去之后，月亮的光线便会投到这里，让道宫永远处在光明之中。 
　　而天空中的人造星辰星河，光芒经过了聚集之后，从这里看去也比其他地方大许多，甚至仅凭肉眼无需催动任何神通，便可以看到那些星辰上面的纹理和宫殿。 
　　群星璀璨多彩，很是奇妙。 
　　此刻，道宫的正殿里已经有几十位老道人坐在蒲团上，漂浮在空中，各有祥瑞之气环绕在他们周围。 
　　这些老道形容高古，不知活了多少年头，长眉长发雪白，枯坐在那里，昏老眼张开，神情肃穆。 
　　虽说眼睛昏，但是他们的眼眸中时不时迸发出点点骇人的光芒，显然修为深不可测。 
　　还有些道人较为年轻，年轻是相对而言，这些道人的年纪只怕也不小，个个头髮白，身上的道袍也被洗得发白，有些道袍破破烂烂，脚上的草鞋也被穿破了，钻出几个脚趾头。 
　　秦牧四下看了一眼，注意到几个衣著最光鲜的人。 
　　其中一个头戴黄色道冠身系紫綬，手里一柄拂尘，腰佩道剑的中年男子，应该便是青云天的掌教。 
　　另几个应该是天庭来客，很是年轻，多是少年少女，眉目清秀，正在好奇的看著走进来的秦牧和林轩道主。 
　　奇怪的是，青云掌教並非是坐在高位上，而是坐在下一阶，地位要比那几个少年少女低一些。 
　　那几个少年少女也並非是坐在最高位上，最高位上的是道祖的神像，应该是木雕，年代很是久远。 
　　那雕像高约十丈左右，是个邋遢道人，背上插著一柄拂尘，手中托著一个奇特的罗盘，躬著身躯，罗盘向前探出，邋遢道人的目光则落在罗盘上。 
　　木雕惟妙惟肖，很是生动。 
　　“果然是他。” 
　　秦牧露出笑容，这个邋遢道人就是他在瑶池盛会中遇到的那个道人，与年轻时的大梵天王佛一起赴会。 
　　当时道人什么都不干，天天研究术数，而大梵天则化缘灵丹，靠他化缘的灵丹养活这两人，而且大梵天还有脾气，多给一些灵丹的话便会坚决不收，说坏他修行。 
　　“下界的道门，是当年道门的弃徒所建，在开皇时代曾经相助开皇，做了谋逆之事，其实有罪。” 
　　青云掌教座位很高，居高临下看向林轩和猹道人，解释延康道门的来歷，不疾不徐道：“而我青云天又叫青云派，则是道祖所传的嫡系，素来居於此地。当年逆贼开皇造反作乱，青云天隱居在元界诸天，奉命封印延康天穹。以天庭的律法，延康道门是要被灭绝的，是我向天庭请命，留下了你们。林小友，你適才说我青云天是你道门的分支，而今知道原委了吧？” 
　　旁边的一位老道士冷笑道：“林小友，还不参拜掌教？” 
　　林轩道主向青云掌教稽首见礼，道：“师兄。” 
　　眾道士皱眉，纷纷喝道：“混帐！为何不跪？” 
　　林轩见礼，行的礼数是平辈之礼，按照规矩，应该是小辈向长辈见的跪拜大礼，三跪九叩！ 
　　秦牧笑道：“同出道门，既是同门。见同门行跪拜大礼，你们又不是道祖，当得起吗？” 
　　“我身上有道祖所传的三宝，拂尘，道履，道冠，代表著道祖，自然当得起林小友的跪拜。” 
　　青云掌教目光雪亮，向秦牧看来，道：“延康的天圣教主，也被称作霸体秦牧。林小友是同门，我也认这个师弟，他可以不拜。你为何不拜我？” 
　　秦牧哑然失笑，道：“我这一拜，別说你当不起，就算是道祖亲自来了也当不起。我拜你，会折你寿的。” 
　　青云掌教挥了挥拂尘，悠然道：“延康，小国也。我青云天下辖二十四神国，任何一个神国都不比延康小。你是小国的一个小门派的教主，我可以当你一拜。” 
　　他微微一笑，道：“我身后的，便是天庭使者，代表天庭而来，象徵天帝权威，也当得起你一拜。秦霸体，你可以跪下参拜了。” 
　　他身后那几个天庭少年少女坐在宝座上，饶有兴趣的看著秦牧。 
　　秦牧哈哈大笑，摇头道：“既然掌教一定要我拜，那么我当先拜道祖。天庭的小鬼们，退下，不要挡著道祖！” 
　　青云掌教皱眉，从宝座上离开。 
　　天庭的那几个男女轻笑一声，也纷纷离开座位。 
　　秦牧上前，仰头看著那邋遢道人的木像，笑道：“老道士，牧前来见你了。你的徒子徒孙让我来拜你。那么我便下拜了！” 
　　他刚刚撩起衣摆，突然那道祖木像轰隆一声巨响，四分五裂！ 
　　道宫中，所有老道士嚇了一跳，只见那道祖木像裂开之后，突然燃起道火，很快烧成灰烬！ 
　　秦牧哈哈大笑，没有拜下去，转身朝向青云掌教，朗声道：“老道士，你的徒子徒孙让我拜你的道冠、道履和拂尘，拜这三宝便是拜你。那么你当我一拜！” 
　　他作势要拜下，青云掌教头顶的道冠突然啪的一声炸开，手中的拂尘突然燃烧，脚下的道履顷刻间便化作草木灰烬！ 
　　秦牧直起腰身，看著手足无措的青云掌教，似笑非笑道：“掌教，你现在知道了，你当不起我一拜，道祖也当不起我一拜。收起你的威风吧。” 
　　青云掌教头髮散乱，丟掉烧成灰烬的拂尘，光著脚站在那里手足无措。 
　　其他老道士心中骇然，也不知所措：“霸体真的这么厉害？连道祖也不敢受他一拜？” 
　　(本章完)

873.第830章 谁来送死
　　第830章 谁来送死 
　　道宫中一片寂静。 
　　那几个天庭使者也是大皱眉头，霸体也有所耳闻，是在天庭听別人閒谈时说到下界一个叫做延康的小地方有一个延康霸体，號称万古无一。 
　　天庭中的神人们说起这事，都在发笑，说什么小地方的人吹牛，让牛皮飞到天庭云云，只是当成谈资，很少会正儿八经的议论。 
　　他们刚才听到秦牧自称霸体，便忍不住笑出声来，然而，道祖神像的反应，却著实出乎他们的预料。 
　　道祖寧愿自毁神像自毁三宝，也不敢受秦牧一拜，看来这个霸体並不像天庭诸神想像的那么简单。 
　　突然，天庭使者中的年纪最小的一个少年是个小道士，抚掌大笑，啪啪的掌声惊醒眾人。 
　　那少年道士笑道：“厉害，真厉害！延康秦霸体竟然敢在青云天毁掉道祖的神像，还当著掌教的面毁坏镇教三宝，真是不愧霸体之名啊！” 
　　眾道人醒悟过来，一个老道人抬手指著秦牧，厉声道：“你这廝坏了我青云天的道祖神像，还用什么阴谋手段，弄碎了我道门三宝！我道门与你势不两立！” 
　　其他道士正要开口呵责，突然青云掌教厉声喝道：“住口——” 
　　道宫中顿时又安静下来。 
　　青云掌教狼狈不堪，心中除了震惊还是震惊，却没有半点的怒火怒气。 
　　因为不敢。 
　　他比其他道人多想了一重。 
　　（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新） 
　　秦牧的修为实力虽然不弱，算是神境之下的最顶尖的强者，但他弄不坏道祖的神像，也无法弄坏三宝。 
　　青云派三宝是道祖的宝物，道祖是帝座境界的存在，他的这三件宝物虽然都是日常所用之物，但帝座境界的强者日常所用也是非同小可，秦牧断然不可能用什么诡异神通弄坏这三宝。 
　　而且，若是秦牧动手脚，也瞒不过在座的高手的眼睛。 
　　弄坏三宝的，是这三件宝物自身。 
　　这三件宝物其实是自己毁掉了自己！ 
　　包括道祖的神像也是如此。 
　　也即是说，道祖的確认为自己当不起秦牧一拜，所以自毁自己的神像和三宝！ 
　　“礼敬！”青云掌教突然道。 
　　道宫中的诸多道人都是怔了怔，但掌教发话，也容不得他们反驳，只得各自起身，列成两排，向秦牧躬身见礼。 
　　秦牧瞥了瞥那几个天庭使者，刚才发话的那个年纪最小的少年则是皱了皱眉头，向身边的其他少年男女低声说了两句，不知在说些什么。 
　　“这个看起来最年轻的，才是他们的首脑。” 
　　秦牧看在眼中，挥手笑道：“起来吧。我的座位何在？” 
　　青云掌教迟疑一下，命人去取来另一个座位，放在已经烧毁的神像前，比天庭使者的座位还要高一些。 
　　秦牧坐下，环视一周，笑道：“林轩道主是我平辈道友，也须得上座。” 
　　青云掌教皱眉，命人再去搬来一个座位。 
　　林轩道主坐在秦牧旁边，秦牧笑道：“诸位请坐。” 
　　青云掌教躬身称谢，与一眾道人各自落座下来。 
　　秦牧鬆了口气，心道：“看来道祖尚在人世，並未死了。只是不知道他是落在域外天庭手中，还是落在已经死亡的古神天帝的手中。这位老道人让人看不懂……” 
　　他不知道而今的道祖是否还会念及从前的旧情。 
　　龙汉时代，自己点拨过道祖和大梵天王佛，留下一点交情，御天尊遇袭身死，也是秦牧代为传法，传授长生之道，道祖也是其中听讲者之一。 
　　不过这种情谊，是否能够抵抗利益和漫长光阴的侵蚀，秦牧心底著实没有把握。好在道祖不敢受他一拜，让他不至於被青云派围攻。 
　　秦牧看向那几位天庭使者，微笑道：“域外天庭的几位道友，请坐。” 
　　那几位年轻男女皱眉，年纪最小的少年道士笑道：“不必担心，我们先坐。在我面前，他翻不起多大浪。” 
　　他们刚刚落座，突然几个道人急匆匆奔来，神色慌乱，还未来到这里便高声嚷嚷道：“大事不好！星宿主神的弟子，都死在道院了！” 
　　“什么？” 
　　道宫內一片譁然，刚刚落座下来的老道们纷纷起身，露出惊骇之色。几位天庭使者一脸震惊，拍案怒喝。 
　　青云掌教豁然起身，握紧拳头，额头根根青筋绽起，很快身上都是冷汗。 
　　那天庭来的少年道士依旧坐在宝座上，冷冷道：“傅云天，这是怎么回事？天庭星宿主神的弟子死在青云天，你该当何罪？” 
　　青云掌教额头冷汗滚滚，躬身道：“上使稍安勿躁，这弟子口齿不清，我先问个清楚！” 
　　他声音沙哑，探手便將那几个道士抓来，喝问道：“星宿主神的弟子，死在道院中，是真是假？所有人都死了吗？是否有人逃出来？道院中的人做什么吃的，怎么会让凶徒摸到那里去？他们人呢？” 
　　他心慌意乱，连声喝问，如同连珠炮，问得那几个年轻道士来不及回答。 
　　青云掌教这才醒悟过来，连忙放下这几个道士，放缓语气道：“既然事情已经发生了，那就慢慢说，说清楚一些。” 
　　其中一个道士连忙道：“回掌教，先是道院来了几位师叔，其中一位是天鸿师叔，在道院转了一周，对我们说青羊宫遭贼，被贼人洗劫了，他们前来查看是否贼人混入道院。” 
　　青云掌教点头，道：“他们是我派去通知你们的，都是道宫的长老。” 
　　道宫是青云天长老所居之处，而道院则是研究道法神通之处，道院內多是年轻弟子，思维灵敏，反应迅速。 
　　那道士瞥他一眼，小心翼翼道：“然后我们道院便被偷了，便是掌教派来通知我们的那几个师叔中的天鸿师叔下的手，把我们道院偷了一遍。先是有一位师兄发现丟了宝物，然后所有人都发现自己也遭了贼，平日里最好的宝贝儿被人不知不觉间偷走。於是大家便衝出去寻那几个师叔。” 
　　青云掌教皱眉道：“所有人都出去了？” 
　　那道士连忙道：“星宿主神的弟子留下了，绘製星宿阵图。他们没有遭窃。我们来到外面，这才发现各宫各院都遭了贼，二十四殿，十二院，都被偷了一遍。我们便四处搜寻，然后发现被脱光衣服扔进宏法殿宝库中的天鸿师叔，嘴里还被塞著臭袜子和底裤，元神也被封印了。那贼人假扮天鸿师叔偷遍我青云天，我们便封锁青云天，打算把这个贼人搜出来，经过道院时便发现有血从门缝里流出来，打开门看去，那些天庭来的师兄都死在里面……” 
　　青云掌教咬紧牙关，冷冷道：“好一招调虎离山！这贼人引走你们，便是为了向天庭使者下手！贼人寻到了吗？” 
　　“未曾。適才我们赶过来时，听闻有人发现雨簫师太被封印了元神，嘴里塞著底裤，头上盖著稻草被埋了起来……” 
　　青云掌教终於忍不住怒气爆发，正要发作，突然秦牧咳嗽一声，清清淡淡道：“掌教，你们青云天的確是遭了贼，连我们也被偷了。不过杀了星宿主神弟子的，並非是那贼人，而是我与林道主动的手。” 
　　此言一出，道宫譁然。 
　　青云掌教脑中轰鸣，眼前一黑，身形有些踉蹌。 
　　秦牧坐在宝座上，食指轻轻叩著宝座的龙头扶手，淡然道：“我是来做客的，林道主是来探亲的，原不应该在主人家动手杀人。不过主人家的客人密谋要对延康下手，炼製什么天图来灭延康，既然是对我们不客气，那么我们也只好动手了。明人不做暗事，我们杀了这些天庭的走狗，当然要告知掌教一声。” 
　　青云掌教心神大乱，其他老道人也是完全没了主意，呆呆的看著他，等他发话。 
　　那天庭少年道士猛地站起身来，冷笑道：“傅云天，天庭星宿主神的弟子死在青云天，你吃罪不起，既然知道了真凶就在眼前，你在等什么？等青云天灭族灭种吗？” 
　　青云掌教双手握紧，转过身来看向秦牧。 
　　秦牧淡然道：“道祖尚未发话，掌教就擅作主张？何不去问问道祖？” 
　　那少年道士转过身来直面秦牧，咯咯笑道：“道祖的神像被你毁了，如何联络道祖？秦牧秦霸体，你先毁道祖神像，再毁道祖三宝，又杀了三百六十星宿主神弟子，企图嫁祸青云天，將道祖的道统毁於一旦，居心叵测，罪该万死！” 
　　秦牧哈哈一笑，悠然道：“掌教还有联繫道祖的其他手段罢？还不快去？” 
　　青云掌教六神无主，猛地咬牙，转身离去，沉声道：“我打坐之处有道祖画像，我去询问道祖意见！其他人……” 
　　他停步皱眉，低声道：“看住他们，不能让他们离开青云天半步！” 
　　一位老道低声道：“那天庭的使者……” 
　　“包括天庭使者！”青云掌教匆匆离去。 
　　秦牧站起身来，打个哈哈，迈步走下台阶，向道宫外走去，笑道：“好风凭藉力，送我上青云。青云天真是一个好地方，在这里是否可以一步登天？” 
　　天庭来的少年道士也站起身来，跟在他的身后，笑道：“有可能是一步登天，也有可能一失足坠入地狱万劫不復。” 
　　林轩道主向猹道人丟个眼色，两人也走出道宫。 
　　“你气度不凡，怎么称呼？”秦牧来到道宫外，向那少年道士问道。 
　　“天庭道门，道祖亲传弟子，萧淳风。” 
　　那少年道士淡然道：“我虽是道祖的弟子，但是却没有见过道祖。我之所以入天庭道门，其实只是去掛个名而已，学习道门的法术神通罢了。以我的家世地位，做道祖的弟子却也算是抬举了道祖。” 
　　秦牧心中微动，询问道：“莫非兄台是哪位古神之子？” 
　　那少年道士惊讶，赞道：“秦霸体倒並非浪得虚名。我是太阴娘娘之子。” 
　　“难怪姓萧，原来是跟隨母姓。” 
　　秦牧笑道：“太阴星君是月中古神，与大日星君齐名。不过我看你这么年轻，应该是太阴星君最近不知与谁苟且生下了你。” 
　　萧淳风眼角跳了跳。 
　　秦牧满面笑容，道：“我与林道主適才杀遍星宿正神的弟子，惟独没有见到四帝的弟子，敢问他们何在？” 
　　“我们就在这里。”他身后，那几个天庭男女冷冷道。 
　　秦牧转过身来，道：“哪位是南帝的弟子？” 
　　其中一个红衣少女道：“便是我。” 
　　秦牧仔细打量这少女，轻轻点头，笑道：“我与南帝有旧，我不杀你。诸位天庭的师兄，霸体在此，谁来送死？” 
　　————qq书城多了一位白银盟主，感谢道友支持！qq书城也有专属书友群了，已经发在书友圈置顶了，欢迎大家加入聊天交友，討论剧情！ 
　　(本章完)

874.第831章 道剑斩天罡
　　第831章 道剑斩天罡 
　　诸多老道人涌出道宫，站在四周，听到这话都是大皱眉头。 
　　青云掌教正在请示道祖，而秦牧、萧淳风等人却准备杀人！ 
　　“要不要阻拦？” 
　　一个老道人头大如斗，喃喃道：“关键是怎么阻拦？他们是天庭的使者，星宿古神的弟子死在青云天已经是我青云派的罪过，倘若再阻拦天庭使者报仇，更是罪不容赦。而另一边则是连道祖也不敢受他一拜的霸体，打不得骂不得也碰不得，如何阻拦？” 
　　其他道人愁眉不展，青云掌教不在这里，他们全然没了主意。 
　　突然，玉宸子低声道：“延康秦霸体与天庭萧淳风，其实是各为自己性命考虑，趁著掌教请教道祖的空档，先把生米煮成熟饭。” 
　　几个老道人连忙向他看来，问道：“此言何解？” 
　　玉宸子道：“诸位师叔师伯，试想一下，倘若秦霸体先把天庭使者杀个精光，那么我青云天如何自处？” 
　　“杀掉这个混帐霸体，脑袋送到天庭！”一个脾气火爆的道人恶狠狠道。 
　　玉宸子哭笑不得：“天庭使者连同星宿古神弟子三四百人死在我青云天，这罪是何其之大？足以让我们青云天灭族灭派灭国了！那时我们最佳的办法，便是跟延康联手，一起反了！” 
　　眾道人醒悟。 
　　“而萧淳风的目的也是如此。杀了秦霸体，让道祖没有选择的机会，把道门和青云天牢牢绑住，让我们没有造反的机会。因为道祖若是选择秦霸体，必然会杀萧淳风他们祭旗。” 
　　玉宸子道：“他们都想在道祖做出决断之前，先木已成舟，让道祖没有选择的机会！秦牧秦霸体支开掌教，让掌教去问道祖，便是要趁掌教不在，把生米煮成熟饭。萧淳风师兄的目的也是如此。这是聪明人的做法，不把自己的命和前途交到其他人手中。” 
　　眾道人对他刮目相看，一个老道人问道：“那么我们该如何做？” 
　　玉宸子沉吟，断然道：“我们阻止他们，便是替道祖做出选择，无论怎么做都是错的。我们现在唯一要做的，就是准备善后。” 
　　眾道人齐齐皱眉，问道：“此言何解？” 
　　“倘若延康秦霸体胜了，杀了天庭使者，那么我们便须得提前准备好毁尸灭跡，嫁祸给地母元君，把我们青云天的干係撇得乾乾净净。天庭查下来，查到地母元君头上，我们受罚最小，而后便可以与延康密谋，徐图发展，伺机而动。” 
　　玉宸子飞速道：“倘若是天庭使者杀了秦霸体，我们便需要准备好各种財宝，贿赂使者，由天庭使者在天庭说情，將我们的罪罚降到最低。我们只需要做好这两点，无论秦霸体与萧淳风谁胜谁败，无论道祖如何抉择，我们都可以从容应对。” 
　　“好！” 
　　眾道人纷纷讚嘆，立刻去著手准备。 
　　道宫前，秦牧、林轩和萧淳风注意到那些老道人对他们视而不见，反而匆匆离去，心中都各自暗赞一声：“青云派中有高人，看清楚了局势。” 
　　他们各自的想法都是如玉宸子猜测的那样，不把自己的生死和利益交给道祖做抉择，自己先干掉对手，迫使道祖不得不做出倾向於自己的抉择！ 
　　“这天上真是风云变幻。” 
　　【记住全网最快小説站101??????.??????】 
　　秦牧抬头看向天空，只见风捲云涌，遮住天上的人造日月，让各种人造星河星宿浮现出来，异常的迷人，不禁赞道：“道门术数神通，非同小可，可以演化世间一切道法。” 
　　萧淳风也抬头望天，赞道：“秦霸体的確眼界不凡，天庭之所以重视道门，正是因为道门的术数造诣天下无双，冠绝古今。天庭的神魔大军，包括天庭十卫，都是由道门设计武器，设计阵法。” 
　　“所以想要与天庭爭夺天下，便必须得到道门的支持。”秦牧道。 
　　突然，他身后一个少年咆哮一声，腾空而起，纵身跃到半空中，高声道：“姓秦的，来让我见识一下何谓霸体！” 
　　那少年站在空中，突然身躯一摇，身后元神浮现，龟蛇缠绕，龟，龙首龟身，蛇，身上长著千对蝉翼，扑稜稜拍动，张开血盆大口。 
　　那是玄武。 
　　玄武元神出现，顿时天空中一道大河浩浩荡荡，出现在玄武足下，长河澎湃击空，沛然作响。 
　　秦牧看向林轩，笑道：“林道主，北帝玄武的弟子，有把握吗？” 
　　林轩没有看天空中的北帝弟子，笑道：“秦教主，你的脑袋构造与眾不同，总有些奇思妙想，然后自己又不做，交给我们来做。而你又经常四处乱跑，经常一跑便是一两年不回来。你这次回到延康也是忙来忙去，大概还没有了解到这几年时间內延康道门的道法神通进展到哪一步了吧？” 
　　秦牧微微一怔，林轩道主背著长剑一步迈出，步步高升，向北帝玄武的弟子走去，笑道：“虚生曾经说过，你交给我们的太微算经和地磁元力这两个研究方向，其中以地磁元力最容易出成果，然而对变法带来最大变动的还是太微算经。地磁元力只是让世间多出一种神通体系，而太微算经却可以改变天下所有道法神通，甚至神兵架构，阵法架构！这几年，我道门上下便是专攻太微算经！你交给我的太微算经只有总纲架构，而这几年我道门却將太微算经细化，延伸出更多的细微算法，从而改进神通！” 
　　半空中，北帝玄武的弟子玄武元神催动大河，长河澎湃，又有五大云雷自长河而起，五重云五重雷，风云雷电，长河如龙，声势浩大，向林轩压下！ 
　　北帝玄武是四帝之一，远古神王，大道天成，即便是帝译月也曾经拜入他的门下求学。 
　　而这个北帝弟子的修为也是无比浑厚，他的身躯站在腾蛇的脑袋上，腾蛇婉转飞行，神出鬼没，他在腾蛇之首上施展神通，而下方的玄龟发出龙吟怒吼，利齿利爪，撕得天空时而昏暗，又时而被雷霆照亮！ 
　　北帝一脉，以修为浑厚而著称，而且防御惊人，此人的实力绝对不容小覷！ 
　　“我首先改变的是，道门的道剑十四篇，虽然我只完善了道剑七篇，但也远非天庭的土鱉所能媲美！” 
　　林轩道主长啸，拔剑，迎上北帝弟子，言行举止充满了无以伦比的自信，长笑道：“秦教主，你见我真剑，当知你这几年错过了什么！” 
　　道剑第一篇，一点穿联浩动，两极內，反覆阴阳！ 
　　天空中，方圆百丈的黑白太极图浮现，其中的阴与阳变得无比纤细，內部构造与从前的道剑截然不同。 
　　从前的道剑第一篇以宏大和变化著称，而现在的道剑则同时兼备宏大与微观，在术数的变化上已经复杂到难以衡量的程度！ 
　　这正是林轩苦研太微算经的结果。 
　　秦牧在参悟天火时，领悟出太微算经，用太微算经来解构天火的內部细微构造。 
　　不过他明知道太微算经前途无量，但让他穷经皓首，用毕生精力去完善太微算经，他却不干，所以秦牧將太微算经交给林轩和虚生。 
　　虚生忙於建立西土上苍学宫，又要去与司婆婆研究地磁元力，很少有时间前往道门。 
　　而林轩道主却將所有精力用在太微算经上，这几年时间，终於让他的道剑发生翻天覆地的变化。 
　　秦牧仰头，作为太微算经的开拓者，他可以看出道剑的真正奥妙，心中暗暗讚嘆：“国师没有说错，仅仅几年时间，延康的道法神通便翻天覆地，我一直在外漂泊，的確错过了很多道法神通上的变革。但好在还为时不晚，青云天的事情解决之后，我需要去各大学宫和太学院再度求学。我倘若不学，真的会被林轩他们超越。” 
　　天空中，北帝弟子的神通声势浩大，无以伦比，然而下一刻便被林轩一剑破去！ 
　　青云派上下，正在搜寻贼老道的弟子和长老，被这一剑惊动，纷纷抬头望向半空，目光痴迷。 
　　青云天是道门分支，也修炼过道剑，然而林轩的道剑却与他们有著细微的不同，从宏大到微观，用不同的术数不同的细节重构宏观，更加完美，让道剑再无任何破绽！ 
　　林轩道剑再度一变，五气三元结秀，升腾处，云輅交加！ 
　　这一招一出，山上山下的道士们都忍不住喝彩，愈发痴迷。 
　　道剑第二篇是三进位和五进位，用数理构件日月和七星，其中牵扯到日月以及五曜运行轨跡。 
　　然而林轩这一招施展出来，招式一样，但內层构造却全然不同，增加了无限细节，倘若不断向剑法內部解构，会解构出无数日月五曜星轨！ 
　　天空中血光乍现，北帝弟子已然受伤。 
　　五彩祥云覆罩，三天上仙韵琅琅。 
　　道剑第三篇已出，林轩道主这一招施展出来，道音道韵，沛然而出，北帝弟子顿时身首异处，元神遁逃而去。 
　　林轩道主的道剑斩向他的元神，秦牧身后，东帝弟子、南帝弟子和西帝弟子立刻扑出，迎上天空中的林轩，將他挡住！ 
　　林轩剑法运转，招式再度一变，天空中参罗万象，只听得漫山遍野的道人齐声喝彩。 
　　默把周天斡运，见参罗，万象推迁！ 
　　他的剑法变招极为迅速，参罗万象乍现，便隨即化作道剑第五篇，玉洞收归万化，崑冈上，风月珊珊！ 
　　天空中浮现出崑崙山岗虚影，林轩立於山岗之上，手中剑抖，剑招如同玉洞，参罗万象收入山中玉洞，连同东帝、南帝、西帝弟子统统收入玉洞之中。 
　　只听得龙吟虎啸凤鸣，三人破洞而出，浑身鲜血淋漓。 
　　迎上他们的是道剑第六篇，七朵金莲显异，清朝喜，优渥惟新！ 
　　三人同时出手抵挡，林轩道主身隨剑走，长啸如道吟：“一自飘零浩散，空愁苦，寧得超升——” 
　　这便是道剑第七篇。 
　　道剑第七篇施展出来，三帝弟子遍体鳞伤，合力硬撼这一招，空中剑光猛然一收，林轩道主如同一道剑光从天而降。 
　　他只將太微算经推演到道剑第七篇，七篇过后，便是普通的道剑，无法抵挡三大高手的围攻。 
　　而在同一时间，秦牧与萧淳风几乎同时冲天而起，两人在半空中轰然碰撞，萧淳风挡住秦牧攻向三帝弟子的杀招，却见秦牧揭开揭开眉心金柳叶，头颅一摇，现出三头六臂，三颗脑袋，三道光芒从眉心射出！ 
　　萧淳风刚刚挡下他前一招，便见这三道光芒直奔北帝、东帝和西帝的弟子而去，心中暗道一声糟糕！ 
　　————欢迎大家加宅猪的公眾微信號，搜索宅猪。近期活动送牧神记的周边，一把记载著秦牧与虚生江上相遇的扇子，还有雁知归的题诗哦！ 
　　(本章完)

875.第832章 天庭图书管理员
　　第832章 天庭图书管理员 
　　北帝弟子已经被林轩道主剑斩肉身，剩下元神逃遁，东帝和西帝弟子则在林轩的剑下遭到重创。 
　　眼下，这三人都无法躲过秦牧的第三神眼射出的神光！ 
　　秦牧的第三神眼中，一层层诸天悉数开启，共有九重天。 
　　这是瞎子传授给他的九重天开眼法，从前秦牧只能打开玉霄天眼，而现在却可以九重天全开！ 
　　这九重天在他的第三神眼中化作一圈圈阵纹，共有九重阵纹，而在眼睛中央则是群星环绕化作星河，星河正中心则是一轮大日沉浮不定。 
　　瞎子的九重天开眼法吸收了开皇时代的第一神眼姊青神祇的日月双瞳，加以改善改良，因为当时瞎子只得到日瞳的阵法，所以传给秦牧时也只有日瞳。 
　　瞎子后来补上了月瞳，只是秦牧四处乱跑，没有来得及学会月瞳神眼，倘若是日月合璧，威力则会更大。 
　　而今秦牧是以第三神眼来催动九重天开眼法，与瞎子所传又有所不同，他的眼中星河环绕处是一轮黑日。 
　　他眉心第三只眼不是普通的眼睛，而是幽都神子的身份象徵，与土伯眉心的那枚竖眼相同，是幽都大道所化的魔眼，沉沦之眼，驱鬼驱神，斩鬼斩神。 
　　原本秦牧的这只眼睛一直被土伯封印，后来无意中释放出哥哥秦凤青，第三只眼这才觉醒。 
　　此刻他化作三头六臂，三道光芒射出，在空中划出三道直线，漆黑的直线。 
　　东帝弟子、西帝弟子距离他都不算远，来不及躲避，两人眉心被那黑线穿过，而北帝弟子被林轩所杀，只剩下元神，避开战场，因此距离较远。 
　　然而黑光极快，容不得他作出反应，便被黑光穿体而过。 
　　他的元神是玄武元神，黑光从玄龟硬壳中穿过，又击穿腾蛇，只见黑光击中的地方黑暗顿时飞速蔓延，很快便侵染整个元神，无论玄龟还是腾蛇都被染得乌黑。 
　　嘭。 
　　他的元神炸开，化作无数黑色的灵魂黑沙，被青云天的风一吹，隨风而去，很快消失，肉眼无法看见。 
　　而东帝和西帝弟子各自从空中跌落下来，落在道宫附近，一个伏地化作绵延长达百丈的青龙，一个化作遍体光芒的白虎。 
　　两头巨兽挣扎起身，怒吼两声，突然便绝了气息，身躯飞速石化，化作两尊栩栩如生的石像，依旧可以看到他们挣扎的形態。 
　　另一边，那个南帝弟子发出尖叫，摇身一晃化作朱雀夺路而逃，在空中留下一道火光。 
　　下方，林轩高声道：“那位姑娘，秦教主说了与你师尊有旧，不会杀你！” 
　　那红衣女子充耳不闻，所化的朱雀速度极快，直奔青云天的门户而去，她飞到青光处，一头扎入其中，然而青光动盪，只见这女子扎在一片罗网中，被罗网掛住。 
　　那朱雀在罗网上奋力挣扎，却无法挣脱罗网，只见罗网四周是四个老道士，各自扯住罗网一角，將她困住。 
　　林轩道主打开阴阳道眼看去，只见罗网的构造极为精妙，蕴藏著极高深的术数造诣，不禁讚嘆连连。 
　　“青云天走的是宏观术数，在宏观上的造诣超过延康道门不知凡几。” 
　　他很是欣喜，向一旁的猹道人道：“而我们道门则在太微算经上有著他们不能匹敌的造诣，倘若结合起来，便是延康道法的一大幸事！” 
　　猹道人迟疑一下，试探道：“道主，目前青云天是敌是友还很难说，道主便这么肯定青云天会帮助我们道门？我们延康道门毕竟是天庭道门的弃徒所建……” 
　　“秦教主肯定可以搞定！”林轩信心满满。 
　　猹道人挠了挠黑白相间的头髮，心道：“你是道主还是他是道主？你对天魔教主的信心未免太高了……” 
　　天空中，秦牧与萧淳风的身形越升越高，萧淳风的实力非同小可，在术数上的造诣也是高得嚇人。 
　　他毕竟是道祖的弟子，天庭道门的传人，儘管没有得到道祖亲自指点，但成就也是非凡。 
　　他施展的並非是剑法。 
　　延康道门的拿手绝技便是道剑十四篇，是镇教剑法，歷代道主都必须要参研参悟，功法则是先天太玄功，原本也是残缺不全，后来由猹道人带来了开皇时代的道门功法，將先天太玄功补全。 
　　不过无论是道剑十四篇还是先天太玄功，都是天庭道门千功万法中的两种而已。 
　　道祖开创道门，其宗旨是以术数来阐释宇宙万物，天地大道，道剑不过是其中的一种，而太玄功也是其中的一种功法，算不上最顶尖的帝座功法。 
　　即便如此，林轩道主也可以说是延康最为出类拔萃的天才，其人实力在年轻一辈只有寥寥数人能够与他匹敌。 
　　萧淳风所学，却是天庭道门最为正统的功法，完整的术数，再加上有最好的老师，自身又是太阴星君之子，血脉极高的半神，他的实力在天庭同辈之中也是出类拔萃，还要超过四帝弟子。 
　　两人在天空中腾挪，萧淳风施展的功法让秦牧很感兴趣，这位少年道士身后一道神桥浮空，连接虚空，他的元神站在神桥之上。 
　　他的元神是一只蛤蟆状的神魔，人立起来，一手持捣药用的药杵，一手持砍柴斧，嘴里叼著一根木棍。 
　　这神魔元神引动天地大道，让青云天的群星不断绽放光芒，壮大他的神通威力。 
　　在短短片刻，萧淳风便施展出几百种不同体系的神通，让秦牧眼繚乱！ 
　　这些神通囊括了三百六十星斗周天正神的大道神通体系，还包括太阳星君和太阴星君的神通！ 
　　周天星斗正神每一位的大道属性都各不相同，甚至相互衝突，而他却能肆意调动，显然是天庭道门將这些大道神通用术数来阐释，重新架构了一遍。 
　　不仅如此，萧淳风还使出了玄都、幽都和元都的大道神通！ 
　　他很快发现幽都神通对秦牧用处不大，反而被秦牧克制，而元都的元磁神通秦牧也极为精通，当即以玄都的天道神通和周天星斗神通与秦牧抗衡。 
　　两人身形越升越高，青云天的天穹中，人造日月人造星辰星宿星斗竟然都被他的法术神通引动威能，一颗颗星辰上的神殿不断震动，一道道光芒向秦牧轰去！ 
　　萧淳风占据天时地利，可谓是如鱼得水，倘若换一个地方他未必有这么强横的实力，但在青云天中，他几乎就是立於不败之地！ 
　　林轩道主仰望星空，看著两人在星河中缠斗的情形，在萧淳风手中，各种神通道法信手拈来，让他心中不禁感慨万千。 
　　“这才是道门真正的传人啊。” 
　　萧淳风给他的触动才是最大的，这次青云天之行，给他的震撼也是最大的，胜过其他人，几乎顛覆他的三观。 
　　延康道门一向自詡为天下正宗，却没想到只是天庭道门的弃徒所建，用来反抗天庭。 
　　这么说来延康道门其实与老对头天圣教都是一样，有著同样的目的，然而道门和天圣教却无端打了两万年。 
　　而笼罩延康的虚假天象更是道门的分支青云派所打造，更是让他道心受创。 
　　现在又看到道门真正的绝学，让他见到真正的术数之美，真正的道门传承，给他的衝击可想而知。 
　　“秦教主遇到了劲敌了。” 
　　他刚刚想到这里，突然天空中星河运转，所有星辰不受控制般盘绕旋转，星河中心，大日匯聚！ 
　　接著，所有星辰构建成天公的身影。 
　　青云天的道人们纷纷仰头，眼中露出骇然之色，只见那尊天公像是由光芒组成，人造星辰，竟然形成了一尊人造天公！ 
　　“谁在调动星空？”一个老道人惊恐万分，高声叫道。 
　　没有人回答他。 
　　这尊人造天公不受所有青云天的道人操控，让那些正在各个星辰神殿中修炼的道人们惊慌失措，纷纷飞离那些星辰，乱成一片。 
　　秦牧与萧淳风杀入星河，此刻也被群星组成的天公震得身形散乱，难以稳住身体，被群星移动时掀起的空间波动拋出。 
　　在青云天所有人注视下，天穹上这尊人造天公竟然缓缓的站起身来，让青云天剧烈动盪，似乎这座十万里诸天也承受不住他的威能，被挤压得將要崩塌！ 
　　道宫飘摇不定，晃动不休。 
　　山上眾人竭力稳住身形，却见那尊天公头颅缓缓抬起，越来越高，越来越远，而天公的眼眸却越发明亮，其中的星辰迸发出的光芒越来越耀眼。 
　　林轩道主稳住身体，正要搜寻星河中的秦牧与萧淳风的下落，突然眼睛余光瞥见青云掌教走出道宫。 
　　“掌教师兄！” 
　　林轩道主正要询问，只听青云掌教的声音传来：“林小友，我已经联繫上道祖，道祖说要见你们再做决断。道祖已经在天庭等候多时了。” 
　　林轩道主脑中轰然，失声道：“那么天上的天公是……” 
　　他还未说完，突然天公双眸射出两道无比粗大的光芒，光芒打下，照耀在星河中的秦牧、萧淳风身上，接著嗡的一声，一道射向罗网上的南帝弟子，一道光芒直奔林轩而来。 
　　光芒散去，四人消失。 
　　而天空中的那尊天公突然散乱，化作无数星辰四下逃逸，各回各的星轨。 
　　天空恢復平静，青云天的动盪也自平息下来。 
　　许许多多道士纷纷腾空而起，赶往道宫，一个老道人带著一个毛头小道士落地，连忙道：“掌教，他们人呢？” 
　　青云掌教站在道宫前，抬头望向天空，不紧不慢道：“他们去了天庭的守藏阁，道祖要在那里见他们。” 
　　“天庭守藏阁？”那老道人微微一怔。 
　　青云掌教点头，露出艷羡之色，道：“天庭守藏阁，是天庭藏书之处，道祖在那里做阁主，看管帝家的各种典籍。奇怪。” 
　　他突然微微一怔，转过头来看向那老道人和小道士，瞳孔骤缩：“飞鹤师弟，你的速度怎么变得这么快？其他师兄弟到现在还没有飞到道宫，你却先到了。” 
　　他的气势突然爆发，气机將那老道人锁定，冷冷道：“你不是飞鹤，你到底是谁？为何偷我青云天？” 
　　那老道人突然哈哈大笑，在他的气机锁定自己之前抱著小道童便走，速度之快让他瞠目结舌。 
　　青云掌教伸手一指，飞剑腾空，如光如电，然而他的飞剑虽快，却离那老道人越来越远。 
　　青云掌教毛骨悚然，高声叫道：“诸位师兄弟，拦住他！他便是窃贼！” 
　　无数神通和神兵托著五顏六色的光芒追著那老道人而去，场面宏大壮观，然而却都被那老道人统统拋在身后。 
　　“封锁青云天！”青云掌教高声道。 
　　青云天入口，天罗地网张开，却见一道人影闪过，竟然像是影子一般从天网地网中穿过，让守在那里的道人网了个空！ 
　　“有鬼，有鬼！”眾道人叫道。 
　　(本章完)

876.第833章 重构天庭
　　第833章 重构天庭 
　　“不必追了！” 
　　青云掌教唤住那些试图追杀过去的老道人，摇头道：“那人速度太快，而且变化多端，能够隨时改变面目，追也追不上他，追上也认不出他。此事就这样罢了，不必深究，不必张扬。你们谁去找一找飞鹤师弟，刚才老贼扮作飞鹤师弟的样子，飞鹤肯定是被他五大绑，不知被塞到哪里去了。” 
　　立刻有道人去搜寻飞鹤下落，其他长老则飞速来到青云掌教身边，询问道：“適才星象化作天公復活，將阵法启动，是怎么回事？” 
　　“自然是道祖出手。” 
　　青云掌教淡然道：“延康霸体、天庭使者都想除掉对方，让道祖没有选择的余地，然而道祖是什么存在？他岂会让这两个小辈决定自己的前途命运？这並非智者所为。” 
　　眾道人心头大震：“掌教的意思是？” 
　　“道祖將他们拿到天庭，自然是自己做出决断。青云派的前途命运，我们无需担忧了，道祖会帮我们安排清楚。” 
　　青云掌教道：“我们现在只需要想好善后事宜。” 
　　有道人连忙道：“玉宸子已经带人去准备了，说是做两手准备。” 
　　青云掌教打听一番，不禁讚嘆：“玉宸子做得很好。天庭人才辈出，延康这么小的地方也有这么多出类拔萃的天才人物，幸好我青云天也有可以与他们媲美的年轻一辈，不至於落后太多。” 
　　青云天外，“飞鹤”道人带著小道士飞速穿行，很快远离青云天数万里，又连连变化，改变成不同相貌，时男时女，时老时幼，有时候还变成半神形態，而且还取出各种衣裳，让小道士看得瞠目结舌。 
　　这老者不仅自己变化多端，而且还精通造化之术，把他的模样也改动了十多次。 
　　“现在安全了，青云天的道士追不上来了。” 
　　老者恢復本来面目，背著双手一脸憨厚的围著御天尊打转，上下打量，果然如秦牧所料，这老者正是瘸子。 
　　御天尊心中惴惴不安。 
　　“真是好苗子。” 
　　瘸子讚嘆道：“你学什么都很快，比牧儿那坏小子还快，咱们一起去妙手空空，盗遍天下！” 
　　御天尊连忙摇头：“我要去找我哥……” 
　　“找他做什么？” 
　　瘸子摇头，有些不开心：“这小子小时候很有趣，长大了就没那么有趣了，我教他偷天换日玄功，本以为他会和我一起去盗遍天下，做个爷孙大盗。他倒好，天天出去玩都不带著我，而且也不偷东西，跟屠夫学得满脑子都是肌肉。走，我带你去参观我的宝库！我告诉你，这几年我发达了，延丰帝见了我都得叫一声盗爷。你会飞吗？我教你如何踩风……” 
　　光芒跃动，秦牧处在流光之中，心中一怔：“这是……传送神通？比樵夫老师的传送神通还要精妙一些，有些像是空间大挪移……莫非道门与开皇有什么不清不楚的关係？” 
　　传送神通是樵夫传下来，传给天圣教的，而秦牧他们所处的光芒是空间大挪移，与传送神通相比更加精妙，动用的术数也更为精湛。 
　　两者有相通之处，因此秦牧怀疑樵夫曾经见过道门的空间大挪移。 
　　他原本有些惊慌，而现在则安定下来，很快理清头绪，心道：“渔夫天师说老一辈都是这么老奸巨猾……嗯，智慧通达，果然如此。这空间大挪移神通必然是道祖借用天象之力施展出来的，他不想我与萧淳风替他决断道门的立场，因此將我们拿去，亲自做出决断。” 
　　终於光芒散去，秦牧看到四周的光亮渐渐退去，萧淳风、红衣少女和林轩道主的身影也从退去的光芒中浮现出来。 
　　红衣女子一脸惊恐，做出防备姿態。 
　　萧淳风咳嗽一声，道：“羽红袖，不必惊慌，是道祖召见我们。” 
　　林轩道主赞道：“道祖在调动星象天公时，动用的术数真是无以伦比。” 
　　秦牧打量四周，只见他们身处在一个规模宏大的玉质建筑之中，这个建筑用美玉砌成，楼梁极高，向上看去，可以看到六角，应该是一座六角飞檐的高楼。 
　　向外看去，隱约可以看到外面是千宫万殿，金碧辉煌。 
　　“外面便是域外天庭？” 
　　秦牧心中微动，想要走出这座玉楼观察天庭是否便是当年的龙汉天庭，却还是忍耐下来。 
　　他继续打量这座楼宇，楼內中空，一根十几人才能合抱的玉柱插在这座玉楼的中心，有阶梯环绕玉柱一路向上，从下往上看，却看不出这座楼有多少层。 
　　每一层楼的六壁都是一排排书架，也是用美玉雕琢而成，每一层楼与玉柱间皆有几道玉桥相连，可以通过玉桥走到六壁上看书。 
　　然而古怪的是，这座藏书楼內空无一人，他们四人突然间出现在这里也没有人前来询问。 
　　他们向外看去，这座楼宇的四周也没有人，很是空荡。 
　　“这里是……天庭的守藏阁！” 
　　萧淳风目光闪动，低声道：“守藏阁，是天庭藏书的至高圣地啊，这里的藏书传闻是天庭的最高机密！奇怪，道祖为何在这里召见我们？难道他不怕被天庭发现，他竟然把下界的叛逆也召来了？” 
　　那红衣女子羽红袖情绪稳定下来，忍住伤痛，道：“道祖召见我们，为何自己不现身？” 
　　秦牧关切道：“红袖姐姐，你的伤势要不要紧？我颇通医术，经我之手医治，你很快便会活蹦乱跳。” 
　　羽红袖冷哼一声，离他远一些，靠近萧淳风。 
　　林轩道主走上前来，好心道：“羽师姐，秦教主在延康被称作国手，早年出道时更是妇科圣手，名动天下。” 
　　羽红袖咬牙，冷笑道：“你们两个没安好心！” 
　　秦牧耸了耸肩，沿著玉柱石阶向上攀登，来到守藏阁第二层楼的书架前，隨手抽出一卷书。 
　　书是用玉片打磨而成，分成长条，用金线串起来，像是竹简串成的书籍一般，上面刻著的却不是文字，而是符文。 
　　林轩、萧淳风和羽红袖也走上前来，萧淳风和羽红袖离他们稍远一些，也抽出一卷玉简，细细看去。 
　　“这些古怪的符號……” 
　　羽红袖摇头，不认得这些符文，又將玉简塞了回去。 
　　“这些是用术数架构而成的基础大道符文，属於周天星斗正神中的天罡符文，我这一卷是天魁星的符文。” 
　　萧淳风道：“其他经卷，难道是其他天罡正神的大道符文？” 
　　“不是。” 
　　秦牧摇头道：“我这一卷也是天魁星符文。” 
　　“我手里的也是。”林轩放下手中的经卷道。 
　　萧淳风飞速移动，打开其他经卷，只见这些经卷上的符文都是天魁星的符文。天魁星君是周天星斗正神，也是古神，天地所生，诞生於天魁星。 
　　他的基础大道符文应该只有百十种，这些玉简上的符文印记数量极多，让萧淳风有些茫然：“难道玉简上记载的是天魁星君的神通？这神通数量也太多了……” 
　　秦牧心中微动，突然挥手，元气飞出，只见六壁书架上所有的玉简统统飞起，围绕著玉柱哗啦啦展开，玉简上的符文朝向这根通透的玉柱。 
　　玉柱折光，映照出玉简上的符文，所有符文渐渐亮起，玉柱中竟然浮现出一尊赤龙天神，狰狞凶恶，栩栩如生！ 
　　“原来如此！” 
　　秦牧挥袖，所有玉简飞回六壁的书架。 
　　他隨即来到第三层，如法炮製，所有玉简上的符文照向玉柱，玉柱中便浮现出天罡星君的身影。 
　　第四层楼的符文是天机星君，第五层楼是天閒星君，秦牧飞速攀登，很快登上三百六十重楼，將这里的玉简朝向玉柱。 
　　萧淳风身躯大震，呆呆的看著玉柱中浮现出的古神虚影，那是自己的母亲太阴星君。 
　　他不由心乱如麻：“这些玉简上的符文，恰恰可以组成一尊星斗正神，道祖用符文重构星斗正神做什么？” 
　　秦牧继续向上走去，三百六十一层楼是太阳星君，也即是大日星君的符文构造。 
　　秦牧看著玉柱中的大日星君，失笑道：“难怪大日星君死得这么利索，原来他早就被研究透彻，他死掉之后也可以再造一个大日星君！” 
　　林轩道主、萧淳风和羽红袖飞速跟上他，闻言都是心头乱跳。萧淳风哈哈笑道：“秦霸体，你在说什么疯话？天庭的大日星君何时死了？他明明好端端的！” 
　　秦牧瞥他一眼，没有说话。 
　　这栋守藏阁越往上走便越是心惊，到了三百六十一层楼之后，六壁上的玉简所刻画的古神地位便越高，如紫薇正神，天皇正神。 
　　终於，羽红袖尖叫起来，她看到玉简的符文在玉柱內合成出她的师尊，南帝朱雀的身影！ 
　　秦牧淡然道：“不仅有南帝，只怕其他三帝也都在其列！” 
　　眾人继续攀登，果然在之后几层楼见到了北帝、东帝和西帝的玉简。 
　　“四帝有了，那么上面会是什么？”萧淳风突然恐惧起来，双腿战战，停下脚步，不敢再向上走。 
　　秦牧瞥他一眼，摇头道：“天庭废物。” 
　　萧淳风大怒：“不要小覷了天庭！”说罢，咬牙跟上他。 
　　“这位是天阴娘娘。” 
　　“这是帝后娘娘，我见过她的尸体……嗯？不对，是帝后的妹妹。” 
　　“这位才是帝后娘娘。” 
　　终於，他们来到地母元君的楼层，秦牧看著玉柱中的地母元君，心中感慨万千，笑道：“难怪地母元君会死在元都，原来你已经被人完全解密，再无秘密可言。” 
　　萧淳风和羽红袖惊骇欲绝，看著玉柱中的地母，不敢想像这里面的故事。 
　　秦牧摇了摇头，继续攀登。 
　　这一层，他见到了天公。 
　　这一层的玉简似乎有著不足，天公的身影没有完全被架构出来，但这种架构也即將完成。 
　　“天公离死也不远了。”秦牧突然道。 
　　萧淳风和羽红袖眼中充满了恐惧，想要夺路而逃，然而守藏阁还有几层楼便会登顶，这几层楼对他们有著致命的吸引力，让他们不自觉的想要登上这几层楼。 
　　秦牧又登上一层楼，这层楼的玉简符文是土伯的，不过符文缺少了很多，玉柱中架构出的土伯也不完整，比天公少了更多部位。 
　　“再向上，便应该是古神中的天帝了吧？”秦牧笑道。 
　　萧淳风和羽红袖差点昏死过去，林轩道主也有些声音沙哑，笑道：“秦教主，你说笑了，天帝怎么会让道祖重构自己？他难道想杀死自己取而代之不成？” 
　　秦牧笑道：“难说。” 
　　过了片刻，三人看著玉柱中那位古神帝皇，迟迟无语。 
　　羽红袖终於嚶嚀一声昏死过去，萧淳风脸色苍白，浑身颤抖，不敢说话。 
　　秦牧抬头，却见守藏阁上面还有一层，喃喃道：“古神基本上已经被重构了一遍，上面这一层是干什么的？” 
　　他的好奇心无比旺盛，其他人已经不敢攀登，而他却兴冲冲的继续爬上去。 
　　片刻之后，秦牧眼角乱跳，怔怔的看著柱子中的那个少年。 
　　“道祖，你到底想做什么？”他喃喃道。 
　　(本章完)

877.第834章 道祖的天庭
　　第834章 道祖的天庭 
　　秦牧操控著许许多多玉简围绕著玉柱飞行，玉简上的符文印记投影在玉柱中，形成一个少年的形態，隨著玉简移动，玉柱中的少年也在徐徐转动著身体。 
　　秦牧能够清晰的看到这个少年的大脑內部构造，以及各个器官的內部构造。 
　　秦牧挪动玉简的位置，甚至可以放大那个少年的身体器官，查看更为细微的结构。 
　　这个少年，是御天尊。 
　　秦牧站在玉柱前，仔细打量柱子中的御天尊，玉简映照出的御天尊给他的感觉有些不对。 
　　玉柱中的御天尊投影並不像其他古神，其他古神是用术数来架构大道符文，重演其大道，而御天尊则是直接用术数架构其肉身。 
　　这些玉简，並非是用来再造一个御天尊，而仅仅是用来再造御天尊的身体。 
　　秦牧仔细检查玉简上的符文，果然如他所料，这些符文並非是大道符文，而是造化符文。 
　　先前那几百层玉楼中的玉简上的符文都是大道符文，是道祖用术数解构古神的大道而形成的符文印记。 
　　术数大道符文与造化符文不同，造化大道也是由后天种族创造出来的大道，然而並非是术数结构。 
　　秦牧自己就是这方面的大行家，玉简上的符文难不倒他。 
　　“道祖用这些造化符文重构御天尊的肉身，为的是什么？” 
　　他陷入思索，这些造化符文的分量显然不如其他各层的大道符文，御天尊死时的修为只是刚刚修炼到天宫，成为神祇。 
　　而道祖却將造化符文放在最高层，將御天尊放在古神天帝之上，那么他的用意何在？ 
　　秦牧向下看去，只见这根玉柱直通下方最底层，一层层玉石阶梯围绕玉柱盘旋上升，玉柱六壁便是一排排放著玉简的书架。 
　　秦牧沉吟，林轩道主和萧淳风正在向最顶层攀爬，而红衣少女羽红袖则还在昏迷之中。 
　　突然，他心中微动，元气轰然爆发，沿著玉柱一路向下奔腾而去！ 
　　萧淳风心中一惊，以为他要对自己痛下杀手，却见秦牧的元气流入一个个楼层，捲起那些书架上的玉简，哗哗啦啦，无数玉简纷纷展开，朝向玉柱！ 
　　这几百层楼，玉简数量极多，数不胜数，此刻竟然统统展开！ 
　　操控这么多玉简，饶是秦牧已经修炼到神通者的最巔峰境界，也不禁有些吃力。 
　　此刻，玉简上的符文散发出光芒，映照在玉柱中，玉柱中顿时浮现出大大小小的古神虚影。 
　　就在此时，光芒相互映照，一道光柱沿著玉柱內部向上照来！ 
　　嗡—— 
　　所有光芒悉数打在最顶层的御天尊体內，一时间无比耀眼的光芒从玉柱中散发出来！ 
　　秦牧遮住眼睛，过了片刻才適应强光，向玉柱中看去。 
　　玉简上的符文印记所化的古神虚影，经过玉柱內部的一些奇妙构造的折射，在御天尊的体內化作一个个光点，光点渐渐匯聚，形成灵胎神藏。 
　　灵胎神藏形成之后，五曜神藏也接著形成，金木水火土五曜星辰上各有一尊古神虚影。 
　　接著便是六合神藏，地母元君和元木在光芒中形成，大大小小的龙脉、凤巢、山神、河神等细小古神各司其位。 
　　然后是七星神藏，日月与星辰星河浮现，大日星君、太阴星君各自出现在太阳太阴之中，三百六十周天星斗正神出现在星河的星辰星斗之上。 
　　而星辰星河星斗共同构建出天公的虚影，形成天人神藏！ 
　　秦牧再看，下面便是生死神藏，幽都浮现，土伯立於元都下的黑暗之中。 
　　接著便是神桥神藏，一道神桥直通天宫！ 
　　秦牧向天宫看去，心神大震，但见更多的符文印记所化的光点，在御天尊的眉心中构造出了无比宏大的天宫。 
　　那不是一座天宫，而是有三十六天宫！ 
　　不仅有三十六天宫，还有七十二宝殿！ 
　　这是一座完整的天庭！ 
　　只是这座天庭的复杂程度，超乎想像，是由各大古神的大道符文构建而成，即便是天帝，也只是凌霄殿中坐著的一尊古神！ 
　　且不说天庭，单说七大神藏，与世间神通者的神藏也是大为不同。 
　　御天尊体內的神藏囊括了天公地母土伯以及其他各种古神的大道符文，复杂程度远在而今的神通者的神藏之上。 
　　不过即便是如此复杂的神藏，相比天庭还是小巫见大巫！ 
　　可想而知，道祖在御天尊体內构建出的天庭是何等的复杂与縝密。 
　　这种法门如果传出去，对当今世上的修炼体系不是顛覆，而是一次莫大的完善！ 
　　“道祖在天庭的守藏阁整理出这些东西，是为了给天庭中的强者用的吗？” 
　　秦牧怔然。 
　　守藏阁中的这一幕太震撼，然而又並非是完善神藏修炼体系和天宫修炼体系那么简单。 
　　这些被参透一切大道奥秘的古神，但凡是不听话的，只怕將来都会被替换掉！ 
　　天公，土伯，恐怕也是如此。 
　　然而让秦牧有些不解的是，为何是御天尊？ 
　　“其实最高层的符文印记，化作任何一个人都可以，为何偏偏是御天尊？” 
　　他有些迷惑不解。 
　　再加上御天尊的魂魄残缺不全，有一部分魂魄便是藏在这个域外天庭中，秦牧更是无法看透道祖的这个举动。 
　　“御天尊灵魂中缺少的是记忆，难道道祖打算再造一个御天尊，將其记忆打入这个新的身体？不过天庭中的那位天帝，容许他这么做吗？” 
　　“还是说，那位天帝认为御天尊的肉身是最完美的，所以他打算转世到这具身体之中？” 
　　“也有可能是，这个天庭修炼体系並不完美，那位天帝需要御天尊的记忆与智慧来完善这个天庭！” 
　　“这到底是道祖的主意，还是那位天帝的主意？” 
　　他渐渐头疼起来，因为道祖的態度太令人不解了。 
　　他与古神天帝的弟子燕泣翎有过一面之缘，燕泣翎透露出的信息是，道祖在帮助古神天帝，而古神天帝与域外天庭的天帝显然不是同一人，而是不死不休的对头！ 
　　道祖站在古神天帝那一边，又在域外天庭担任天庭守藏阁的阁主，帮助域外天庭的天帝建立这个宏大的守藏阁！ 
　　现在，道祖又把秦牧他们召入守藏阁中，向他们展露域外天庭天帝的计划！ 
　　“道祖到底是善是恶？是中立还是有所偏向？还是说，他就是……” 
　　秦牧面色古怪：“一根搅屎棍子？” 
　　林轩道主和萧淳风来到他的身边，呆呆的看著玉柱中的景象，两人也被嚇住了，镇住了，站在无法言语。 
　　“萧师兄！” 
　　秦牧笑眯眯道：“守藏阁中的神藏体系和天庭体系，你见过没有？” 
　　萧淳风迷茫的摇了摇头。 
　　“那么你听过没有？”秦牧继续问道。 
　　萧淳风再度摇了摇头。 
　　“你没有听过，没有见过，那么你觉得天庭中是否有人修炼了这种体系？” 
　　秦牧循循善诱，道：“修炼这种体系的人，其修为实力必然无比强大，在同境界中堪称无敌，他必然会是像我一样的人物，甚至会让你认为他就是霸体，就是另一个秦牧，是你仰望而不可及的存在。你遇到过这样的人没有？” 
　　萧淳风回过神来，面色古怪的看著他。 
　　林轩道主也是暗暗觉得秦牧有些厚顏，哪有这样自夸的？ 
　　不过秦牧说修炼了这种天庭体系的那人同境界无敌，让人仰望而不可及，这话的確没有说错。 
　　倘若真的有人按照这种天庭体系修炼，从神藏七境界到天宫七境界，绝对是同境界再无任何敌手！ 
　　倘若其人能够修炼到天庭境界，那么更將是冠绝古今，无敌於天下，甚至还要超过古神！ 
　　唯一可惜的是，这里仅有神藏和天庭架构，並无功法。 
　　守藏阁中有著无数玉简，玉简上的大道符文数不胜数，將这些大道符文整理整合，统一到一门功法之中，绝对是一个无比浩大的工程！ 
　　林轩甚至怀疑是否有一门功法可以容纳如此宏大的修炼体系！ 
　　“而且这种修炼体系並不完美。” 
　　他看了看秦牧，萧淳风並不知道这种修炼体系的不完美之处，而秦牧肯定知道得一清二楚。 
　　第一点就是这个体系还有神桥神藏。 
　　而神桥神藏已经被秦牧所开创的天河神藏取代，天河神藏更好。 
　　第二点还是出在神藏体系中，那就是七大神藏相互割裂，没有化作一个完整的神藏，哪怕元木扎根在六合大陆中也不完整，无法与神桥相连。 
　　倘若换成秦牧的天河神藏，便可以完美的解决这一点。 
　　第三个不完美之处便在於道祖结构古神所用的术数。 
　　道祖用的是宏观术数，如太玄算经、素女算经等，缺少了微观术数，而微观术数便是秦牧所开创、延康道门所完善的太微算经！ 
　　没有太微算经，道祖解构的古神大道符文便不完美。 
　　有了这三点制约，道祖构建的这套天庭体系便不完美。 
　　这其中应该还有其他不完美的因素，不过林轩道主目前只能想到这三点。 
　　“我现在知道道祖把我们召来的目的了。” 
　　突然，萧淳风嘆了口气，神情低落，自嘲笑道：“原来如此。我知道了守藏阁中的秘密，这天庭我便再也待不下去了。我想活下来，便必须离开天庭，否则秘密败露，我必死无疑。” 
　　他苦笑不已。 
　　他原本对天庭忠心耿耿，而现在却不得不叛出天庭。 
　　秘密知道的越多，便越是危险。 
　　他现在知道守藏阁的秘密，倘若道祖將这件事告诉天帝，那么他必死无疑，死得无比利索！ 
　　秦牧与林轩也是如此。 
　　他们必须要守住这个秘密，不守住秘密，道祖无需杀他们，自然会有人杀掉他们。 
　　道祖把他们召来，完美的解决了站队问题。 
　　他不会站在秦牧这边也不会站在萧淳风这边，他只需要把秦牧和萧淳风召过来，便让秦牧和萧淳风没有了阵营之分，让两人乖乖的站得整整齐齐。 
　　“这才是村长口中的老江湖啊。”秦牧不禁感慨。 
　　现在他才明白，自己打算干掉萧淳风迫使道祖不得不站到他这一边，是何等的幼稚。 
　　这种老江湖，轻而易举便可以將他们的小算盘化解。 
　　“萧师兄，回去之后你打算怎么做？”秦牧看向愁眉不展的萧淳风，笑问道。 
　　“我打算回青云天，帮助青云天毁尸灭跡，嫁祸给地母元君。反正地母元君也不欠这件小事。” 
　　萧淳风嘆了口气，道：“我之后便会诈死脱身，远离天庭，我不会与我娘亲联络，我会能躲多远躲多远……道祖这一手，太狠了！” 
　　秦牧笑道：“你躲起来研究这种天庭修炼体系？將来有了实力，图谋东山再起？” 
　　萧淳风淡淡道：“我的修为实力，聪明才智，不比你差，我自然会有这样的野心。趁现在道祖还未將我们送回去，我需要將这里玉简上的大道符文悉数记下，告辞！” 
　　他匆匆下楼。 
　　林轩道主目送他下楼走远，这才道：“秦教主，玉柱中的那人，便是你的御弟。” 
　　秦牧点头：“一言难尽。这件事先不说，咱们先去楼下，记下玉简上的符文！” 
　　林轩道主长嘆一声：“你说了我也不敢听，我是真的不敢听。这楼中的东西，已经够嚇人了。” 
　　他与秦牧一起下楼，悄声道：“萧淳风並未看出来，你与他交手的时候並未动用元神。” 
　　秦牧瞥他一眼。 
　　林轩道主笑道：“不用这样看我，我知道你的真实实力。虽然你总是说你的实力仅比我高一线，但是我知道你口中的一线是一条直线，而且多半是竖起来的直线。” 
　　秦牧正要谦逊，林轩道：“別人都以为你是在吹牛，却不知道其实你是太谦虚了，神道神藏加上魔道神藏，再加上十四座神藏合一，还有天河贯通，你的实力，早已经是非人类了。你赤手空拳打死一尊魔神，我都不会惊讶。” 
　　秦牧嘆了口气：“知我者，林道主也。我的谦虚，其实是跟延康国师学的，他总是说自己是一条直线，那么我作为霸体，便要比同龄人超出一线。” 
　　林轩沉默片刻，涩声道：“你再这样说，会被人活活打死。” 
　　————四千字大章哦。各个网站的读者们，別忘记加宅猪公眾微信號，抽奖送牧神记周边哦！ 
　　(本章完)

878.第835章 好久不见
　　第835章 好久不见 
　　守藏阁几百层楼，每层楼都有无数玉简，每一片玉简上符文数量极多，想要將这些符文完全记下是个难事。 
　　“工欲善其事，必先利其器。如果要一一记忆，该记到何年何月？” 
　　秦牧坐在楼梯上，瞪大眼睛看著忙来忙去试图记忆玉简符文的林轩、萧淳风和羽红袖三人，羽红袖已经醒了，然而恢復了小半天心境这才恢復如常。 
　　她也知道其中的厉害，打定主意离开这座玉楼之后便诈死脱身，於是也跟著他们一起记忆玉简符文。 
　　记忆单一楼层中的符文序列已经是一个无比恐怖的记忆量，这些符文序列可以构建出一尊古神的大道结构，可想而知是何其复杂，单纯靠记忆已经很难办到。 
　　即便他们是聪明过人之辈，想要记完一个楼层也需要十天半个月。 
　　而下面楼层的古神符文大道尚且算是简单，到了四帝那等层次，记忆量便是前面楼层的几十倍几百倍。 
　　到了天公地母土伯和天帝那个层次，只怕记忆量又要翻了几番。 
　　单单是完全记下，不出紕漏，估计都需要几百甚至上千年，而秦牧根本不可能留在这里这么长时间。 
　　更为关键的是，守藏阁是天庭中的一个极为重要的建筑，天庭隨时可能来人，道祖不可能让他们留在这里这么久。 
　　拖得越久便越是危险。 
　　也即是说，他们必须要在短短几天时间记下楼中的玉简符文，然后离开。 
　　秦牧托著腮，怔怔出神。 
　　林轩道主、萧淳风和羽红袖都在忙的热火朝天，飞速瀏览玉简，拼命记忆，三人时不时的瞥过来，却见秦牧还坐在那里，丝毫没有紧张的意思。 
　　三人心中纳闷。 
　　过了不久，萧淳风醒悟过来：“想要在短短时间內记下守藏阁的符文是不可能的，我没有这么聪明，也没有这么强的记忆力。所以，我要选择的是最好的，也即是天帝的符文大道。把天帝的符文大道记下来，这才是最优解！” 
　　他醒悟这件事，立刻离开这座楼层，前往顶层。 
　　与此同时，林轩道主也醒悟过来：“我不可能记下这么多楼层，所以，我要將这些古神的符文中的基础符文提炼出来，编成编號，基础符文序列分为一二三四五……我只需要记下几百种基础符文，然后背诵这些符文序列编號，便可以用更少的时间记下一尊古神的大道符文体系！” 
　　他有些兴奋，立刻著手编號。 
　　羽红袖看得头晕眼，突然醒悟：“我师从南帝，自己又是朱雀半神，去记忆其他古神的大道符文有什么用？因为种属不同，我修炼这些古神的大道符文事倍功半。我的最优解应该是去南帝的楼层，將那些大道符文背诵下来，对我的修炼更为有益！” 
　　她立刻前去南帝的楼层。 
　　三人各自忙活，而秦牧却依旧坐在一楼的台阶上，怔怔出神。 
　　三人无暇去开解他，各自忙活各的，过了不久，他们休息时偷眼看去，却见秦牧不知何时起身，取出一大堆运算工具和笔墨纸砚，正在写写画画，又催动运算灵兵，计算一些难题。 
　　三人休息片刻，有各自去记忆大道符文。 
　　等到他们的大脑承受不住，再度歇息时，却见秦牧正在一楼支起一个打铁铺子，取出一堆的神金，生起炉火，炉火中塞著一根天火晶体，熔炼神金。 
　　三人疑惑，但也顾不得他，休息了一段时间便又去各自忙活。 
　　当，当，当。 
　　楼下传来打铁声，三人心中愈发疑惑，探头看去，却见秦牧在炉边打造了一尊八臂魔神的神像，对著那个神像唤灵，神像活过来，抓著八口大锤正对著一块巨大的神金敲敲打打。 
　　而秦牧则在旁边催动魔火神通神火神通和葵水神通不断淬链那块神金。 
　　三人不做声，继续用心记忆。 
　　过了良久，秦牧还在锻造，打铁声吵得三人无法静心。 
　　羽红袖受不了，心中发狠，探出头来向上叫道：“萧师兄，姓秦的疯了，自己不学也不让我们学，咱们一起去干掉这廝！” 
　　萧淳风也被吵得不耐烦，迟疑一下，摇头道：“不可。你敌不过林轩，我虽然不弱於他，但是他与林轩联手，我便死定了。” 
　　又过了良久，林轩也被吵得头晕脑胀，探头向楼下叫道：“秦教主，你安分一些！太吵了！” 
　　萧淳风从上面探下头来，叫道：“林道友，咱们同出道门，就是师兄弟，不如联手干掉秦疯子！磨刀不误砍柴工，干掉秦疯子，咱们记得更快！” 
　　羽红袖也探出头来，连连点头：“这廝自己不用心，又不让我们记忆，太恶劣了！先除掉他，咱们才能安心学习！” 
　　林轩道主摇头道：“你们別瞎说，秦教主做事一向大有深意，他这么做必有他的原因，我只是让他小声一些。” 
　　秦牧还在那里敲敲打打，那尊八臂魔神像已经被打得报废，被他丟进饕餮袋中，这次是他亲自上阵，锻造速度却也不慢。 
　　林轩向下看去，只见秦牧打造的却是一面镜子，正在往镜子里锤链造化符文，让镜內的空间越来越大。 
　　“他做什么？”林轩道主看了看，没有看明白，於是继续记忆符文。 
　　又过了一两日时间，他们习惯了楼下传来的打铁声，打铁声儘管吵杂，但已经无法影响到他们。 
　　突然，打铁声停止，三人抓狂，纷纷探出头来，羽红袖双眸瞪圆，正要发话，前面的林轩道主怒吼道：“姓秦的败类，你怎么不打了？你不敲敲打打，我们静不下心来！” 
　　羽红袖忍俊不禁，笑出声来：“这位林道主一向老成稳重，没想到脾气比我还爆。” 
　　秦牧正在一楼扫地，把那里打扫得乾乾净净，没有留下半点痕跡，抬头道：“已经打好了。你们稍等，我扫完地便上来。” 
　　过了片刻，他以元气托起一面镜子走上第二层楼，三人探头张望，却见秦牧用元气捲起一卷卷玉简，玉简呼啦啦展开，对著镜子照了照。 
　　接著，秦牧又將玉简放回原处，登上第三层楼。 
　　只见他如法炮製，没过多久便登上林轩所在的楼层。 
　　林轩道主向镜子里看去，不由骇然，只见那镜子里有一卷卷展开的玉简，玉简上的大道符文清晰可见。 
　　这些玉简排列整齐，分为一排排，可以隨时查看玉简上的符文印记。 
　　“別记了。” 
　　秦牧將书架上的玉简排列在空中，向镜子照去，笑道：“给你一百年，你也记不完所有的楼层。而且如果记错了，你也不知道错在哪里。” 
　　林轩道主向镜中看去，只见镜內又出现一排玉简符文，他对照一下，与这一层的玉简符文果然一致，没有半点错误。 
　　唯一不同的是镜中的玉简是反过来的。 
　　“去道门求学时，我会给你一份儿。” 
　　秦牧向上层走去，留下瞠目结舌的林轩站在原地，道：“你用太微算经重新演算过后，再给我一份儿。” 
　　林轩醒悟过来，一脚高一脚低的跟上他，麻木的看著他飞速將一排排书架上的玉简符文烙印在镜中。 
　　“这面镜子，用的是天图画圣的画中世界？”他忍不住问道。 
　　“是啊。” 
　　秦牧头也不回，道：“还有我家哑巴爷爷的锻造技法，再加上赤皇明皇的造化之术，我还用到了我家司婆婆的元磁神通折迭了一部分空间在镜子里面。” 
　　林轩道主双目无神，喃喃道：“真好，真好……” 
　　“是啊。”秦牧回头，善意一笑。 
　　林轩道主觉得他充满善意的笑容说不出的討厌，恨不得在他脸上狠狠锤上两拳。 
　　很快，秦牧便来到羽红袖所在的楼层，在这红衣女孩的注视下烙印了南帝朱雀的符文，走向上层。 
　　羽红袖呆滯，迷迷糊糊的跟在林轩道主的身后，跟著他们向上层走去。 
　　“延康的秦霸体，一向都是这么机灵古怪吗？”她忍不住询问林轩。 
　　林轩无奈道：“一向都是这样。他的脑袋构造，跟咱们不一样，我……” 
　　他摇头苦笑道：“我也不知道他的脑子是怎么长的，大概是霸体的脑子有独特的构造吧。” 
　　终於，秦牧来到萧淳风所在的楼层，萧淳风张大嘴巴瞪圆眼睛，呆呆的看著秦牧在短短片刻便將所有玉简符文统统烙印在镜子里。 
　　噗通。 
　　萧淳风一屁股坐在地上，四肢无力，垂头丧气。 
　　林轩道主向他伸出手，温和笑道：“没关係，你会习惯的，今后日子还长。” 
　　秦牧舒了一下懒腰，笑道：“总算完成了，至於最顶层的造化符文，就没有必要了。我们將这些符文烙印下来，道祖应该便会將我们送回青云天了吧……” 
　　他刚刚说到这里，突然楼外传来人声，渐渐接近，只听一个洪亮的声音道：“这些日子以来，守藏阁內还算安寧吧？” 
　　“守藏阁是禁地中的禁地，谁人敢摸到这里来？”另一个有些苍老的声音笑道。 
　　“嗯，是这个道理。” 
　　那个洪亮的声音道：“陛下的意思是，造化神器已经建好，先提取符文，將那具身体製造出来。” 
　　那个苍老的声音疑惑道：“现在製造出来是否早了些？还有许多符文並未完善，而且三十六种不同的天宫也未曾搜寻到……” 
　　玉楼最底层传来开门的声音，两个长长的影子出现在秦牧等人的视野中。 
　　秦牧做出噤声的动作，示意其他人后退，四人急忙退到玉楼的一角，免得被来人发现。 
　　秦牧悄悄看向那两个影子，只见其中一个影子极为华丽，脑后有著一重重火焰状的纹理。 
　　“陛下的意思是，先製造出来，其他符文都可以日后慢慢完善。” 
　　那火焰状纹理的的影子走入楼中，洪亮的声音传来，道：“只是天公和土伯有些不太好解决，他们太固执，也太自负……” 
　　秦牧心头一跳，额头冒出冷汗：“火天尊！他是火天尊！” 
　　萧淳风、林轩和羽红袖脸上露出绝望之色，来人正在向楼上走去，要不了多久，便会来到最顶层！ 
　　到那时，他们四人將无路可逃，无处可躲！ 
　　“道祖为何还没有將我们送走？”萧淳风握紧拳头，身躯有些颤抖。 
　　秦牧皱眉，现在火天尊和另一人已经登楼，道祖只怕无暇將他们送走！ 
　　道祖若是施展神通，必然会被火天尊察觉！ 
　　要知道，火天尊是当年的九天尊之一，天人神藏的开闢者，比道祖还要古老！ 
　　他的实力，只怕还在道祖之上！ 
　　秦牧咬牙，突然转过身来，一座漆黑的承天之门悄无声息的出现在顶层，没有半点元气波动。 
　　秦牧目光闪动，向林轩道主示意。 
　　林轩走上前来，秦牧双手翻飞，各种指法千变万化，突然指法一收，食指中指相併点在林轩额头，將他肉身元神封印在一起，向后一推。 
　　林轩身不由己跌入承天之门中，跌入幽都。 
　　秦牧看向萧淳风，萧淳风连忙走来，被他如法炮製，送入幽都。 
　　羽红袖慌忙走上前来，秦牧再度施法，这时只听下方的声音传来：“这两尊古神古老，然而却冥顽不灵食古不化，看不出大势滔滔。” 
　　那两个声音不紧不慢的向顶楼接近，道：“他们又各自有各自的想法。天公倒还好说，土伯就有些狡猾了。不过好在土伯之女还在天庭，而且幽都神子也出生了，他们是解决土伯的关键……” 
　　秦牧心头一跳，元气有些散乱，就在此时无比恐怖的波动自下而上袭来，霎时间充斥整个守藏阁几百层楼！ 
　　“有人潜入！”火天尊的声音传来！ 
　　秦牧脸色大变，伸手一指点在羽红袖的眉心，將羽红袖推入幽都！ 
　　而在此时，火天尊的身影出现在最顶层，冷笑道：“胆敢潜入守藏阁，好大的胆子！你在我面前，你走不掉的！” 
　　秦牧幽幽嘆了口气，转过身来，露出笑容：“火天尊，好久不见。” 
　　————四千字大章，求订阅，求月票~ 
　　(本章完)

879.第836章 火天尊
　　第836章 火天尊 
　　他转过身来，面孔已经变成牧青的面孔。 
　　“是你！” 
　　火天尊脸色大变，秦牧趁机脚尖发力，向后方的承天之门中跃去，身躯向后，即將跌入黑暗。 
　　火天尊法力爆发，五指叉开，秦牧即將跌入幽都时只觉一股浩瀚深邃的法力將自己定住！ 
　　他向外看去，承天之门外的火天尊仿佛是一尊顶天立地的神祇，高高在上，火焰將他周围的空间烧得扭曲。 
　　“牧天尊，你我的確是好久不见了。” 
　　他的声音像是从另一个世界传来，那浩瀚的法力令人无法想像，即便是隔著一个世界，他的法力还是能够轻易的掌控著秦牧的生死。 
　　“还记得当年的瑶池盛会吗？” 
　　火天尊悠悠道：“百万年了吧？让我好奇的是，百万年过去，你还是没有任何长进，与从前一样弱。” 
　　秦牧与他的距离在飞速接近，即將再度回到天庭。 
　　然而就在此时，一艘纸船出现在火天尊的视线中，纸船上的老者站在船头，提著马灯。 
　　火天尊突然感觉到自己的法力断去，当即停手，与纸船上的阴差老者遥遥相望。 
　　两人一个站在天庭守藏阁的顶层，处处光明，一个站在幽都之中，到处一片黑暗。 
　　“幽天尊。”火天尊眼角跳了跳，轻声道。 
　　黑暗中的老者淡淡道：“火天尊。” 
　　火天尊目光复杂，低声道：“当年，我们同为七天尊，交情极好，为何会变成今日这种对立的场面？幽天尊，自从御天尊死后你便沉沦了，你不应该去幽都的。去了幽都，你的性格愈发乖张孤僻，终於走上邪路。我还记得，御天尊死时，你带著鬼脸面具为御天尊慟哭，抽搐。那时的你，至情至圣，我虽然烦你的为人，但並不討厌你。” 
　　“御天尊死时，你也哭了。” 
　　纸船上的阴差似乎没有任何情绪波动，淡然道：“然而你却在之后沉沦了，终於走上了邪路。当年那个正直的火天尊隨著御天尊之死也死了。我站在黑暗中看你，已经不认得你了。” 
　　火天尊瞳孔骤缩。 
　　这时，他身后传来那个苍老的声音，正在飞速赶往守藏阁顶层，道：“守藏阁有敌人入侵吗？不可能，这里是封闭的空间，而且是在天庭的腹地，禁地中的禁地……” 
　　黑暗中，阴差老者的纸船载著秦牧远去。 
　　火天尊面色恢復如常，轻轻挥了挥手，像是为他们送行，他手掌抬起，秦牧的承天之门便被他完全抹去，不留下任何痕跡。 
　　他身后，一个白髮苍苍的老道人登上顶层，四下看去，却不曾看到任何人，露出疑惑之色，道：“没有入侵者吗？” 
　　火天尊淡然道：“是我的感觉出错了，並没有人来过这里。道祖为何不在这里？” 
　　那老道人笑道：“道祖已经有百十年没有回到这里了，他神龙见首不见尾，我也不知他何时回来。” 
　　火天尊轻轻点头，道：“道主，你启动守藏阁，將符文烙印下来，送往造化神器处，我先走一步。” 
　　老道人连忙催动法力，守藏阁中所有的玉简飞起，朝向中央的玉柱，顿时一道光柱自下而上升腾而起，照耀在最顶层的御天尊虚影之中。 
　　“定！” 
　　老道人喝了一声，將那些光芒定住，接著取出剑，將玉柱中的御天尊虚影切了出来。 
　　说来也怪，那玉柱被他切下一大块，竟然在慢慢生长，很快又恢復如初。 
　　这块玉石中，御天尊与那些符文烙印依旧还在，清晰可见，却是这老道人用法力催动符文，將符文烙印在美玉之中。 
　　倘若秦牧、林轩等人还在此地，一定会瞠目结舌，暗暗跺脚。 
　　他们只想著如何记下这些符文大道，秦牧也炼製了一面明镜，重工打造镜內空间，耗费了很长时间才炼成可以烙印这些符文大道的宝物。 
　　然而，即便是他们这些聪明绝顶的人也没有想到，將这些符文大道烙印下来的办法就在最顶层，而且还如此简单！ 
　　只需要烙印好符文大道，然后切下来带走，便可以得到守藏阁所有的符文大道，而且也不会留下任何的痕跡。 
　　只是，越是聪明的人越容易钻牛角尖。 
　　火天尊向楼下走去，很快来到守藏阁外。 
　　他却迟疑了，没有前往凌霄宝殿，心中默默道：“牧天尊，你又出现了，这次的你是真正的你吗？过去的黑暗岁月中，你多次现身，然而我知道那並非是你。” 
　　他看向远处的凌霄宝殿，脸色阴晴不定：“虽然你打过我，但你为御天尊调查凶手，为御天尊报仇，我心中对你没有任何恨意，反而充满了尊敬。不过，你这次出现所为何事？你並不知道，现在並非是百万年前了。现在的你，太弱小了……” 
　　他收回目光，走向凌霄宝殿相反的方向。 
　　幽都中，秦牧站在船上，四下张望，搜寻林轩、萧淳风和羽红袖的下落，道：“我將他们推到幽都，应该是落在附近。” 
　　船头的阴差老者將马灯掛在船头，道：“幽都这么大，他们不是幽都生灵，也不是幽都神子冥都天王，他们在这里无法动用神通，无力飞行，当然会像你当年一样，一直往下坠。倘若他们不是神祇，大概会坠落几百年之后老死，也有可能会被憋死。黑暗中没有空气，他们无法呼吸。” 
　　秦牧瞪著眼睛看著他，道：“你能接住我，自然也能接住他们。” 
　　阴差老者淡淡道：“我將御天尊託付给你，御天尊何在？” 
　　秦牧心虚道：“他好得很，快活著呢，比我还快活。他跟著我一位长辈，我这位长辈便是教导栽培我的人，人品好，修为高，拾金不昧，是延康的士之楷模，国之楨榦！” 
　　阴差老者脸色微变，冷哼一声：“把你教成这个样子的，怎么可能是好人？你把御天尊交给这样的人，我不放心！” 
　　秦牧怒道：“我有什么不好？我也是天尊，名动古今，栽培我的人自然也是道德典范！” 
　　阴差老者淡淡道：“我隨你去延康，见一见这位道德典范。” 
　　秦牧连忙道：“你鬼里鬼气的，跑到阳间岂不是要嚇死人？你放心，我绝不会亏待御天尊，我对他好著呢！你快將我那三个朋友救回来，再晚便憋死了。” 
　　前方，又有三艘纸船飞来，各有一个阴差老者站在船头，船中正是林轩道主等人。 
　　秦牧放下心来，笑道：“你就是刀子嘴豆腐心，我就知道你会搭救他们。你將我们送到涌江边便可以了……” 
　　阴差老者冷笑：“也就你一人认为我是好人。你看那三艘船上哪个见了我不是面色如土？” 
　　秦牧向那三艘船看去，果然看到林轩、萧淳风和羽红袖面色苍白，缩在船的角落里，惊恐万分。 
　　“你跑到天庭做什么？” 
　　阴差老者放缓语气，道：“天庭岂是你所能来的地方？若非我察觉到你又开启承天之门，你就死在这里了！胆大包天，肆意妄为，我后悔將御天尊交给你！” 
　　秦牧笑道：“但是你却第一时间赶到了，救下了我。我知道你很关心我。” 
　　阴差老者摇头道：“我只是担心御天尊被你带到天庭，若是知道只有你，我便不会来了。” 
　　秦牧脸色一黑，冷笑道：“你把御天尊带回去罢，我倒要看看你怎么才能教好他。” 
　　阴差老者脸色也黑了，过了片刻，这才訥訥道：“我不认识其他人，还是你来教导罢，你亲自教导，我不放心教你长大的那些人……火天尊很危险，不要接触他。” 
　　秦牧心中微动，道：“当年御天尊死时，最伤心的便是你和火天尊，我能够看得出来，他与你一样，都是发自肺腑的尊敬御天尊。或许，火天尊也是被人蒙蔽，或许可以將他拉入我们的阵营……” 
　　阴差老者截断他的话，断然道：“人是会变的！” 
　　秦牧怔了怔，道：“火天尊为何会变？这些年来他经歷了什么？当年我揭破杀害御天尊的便是昊天尊、阴天子，其中还有天帝的黑手，他即便脑袋不聪明，但也能够看出来这一点！为何他依旧留在天庭？” 
　　“人是会变的。” 
　　阴差老者重复了一句，突然道：“阳间到了，你们该下船了。不要再去天庭，也不要相信火天尊，你会死的。” 
　　秦牧压下心头的疑惑，主动跳下船去，而林轩道主等人则被阴差拎起来丟下船去。 
　　船下便是黑暗，然而下一刻便大放光明，四人脚踏实地，四下看去，只见不远处便是滔滔江水，巍巍群山，他们適才的经歷恍如一梦。 
　　秦牧转头看去，阴差老者早已消失。 
　　“火天尊，你真的变了吗？”秦牧怔怔出神。 
　　“秦教主，秦教主！” 
　　林轩道主將他唤醒，道：“我们该回青云天，处理一下后续事务了。” 
　　秦牧清醒过来，点了点头，看了看萧淳风和羽红袖，道：“那么经歷此事之后，两位有何打算？” 
　　萧淳风迟疑一下，道：“我出身自天庭道门，与林道主有著相同的传承，因此我打算先去延康道门，然后徐图发展，將来做出一番事业。” 
　　羽红袖想了想，道：“我也去道门，不过我不做道姑。” 
　　秦牧眼睛一亮：“红袖姐姐，你听说过天圣教吗？我天圣教是名门正派……” 
　　(本章完)

880.第837章 膨胀的秦牧
　　第837章 膨胀的秦牧 
　　羽红袖对他很是防备，相比正人君子林轩道主，秦牧便显得有些邪气，她自然不乐意加入天圣教。 
　　林轩道主很是开心，不住的瞥了瞥秦牧，难掩自得之色。 
　　他被秦牧挖了很多墙角，道门中有很多道士跑到延康去做官，也有的跑到天圣教求学，而年轻一辈更多的是进入天圣学宫求学，去道门学宫的反而少了很多。 
　　甚至连他这位道主，也不自觉的被秦牧折服，有一段时间他都无法稳住道心，想要加入天圣教。 
　　可想而知挖秦牧的墙角是何等困难？而今他终於有所成就。 
　　青云天。 
　　青云掌教看到他们从外面赶回来，不免有些惊讶，林轩向他说起这段时间的经歷，这才打消他的疑虑。 
　　“玉宸子已经去准备嫁祸地母元君的事宜，將尸体送到地母元君的腹地，沿途几百里布置战斗痕跡，摆布尸体，即便是啸天神族去查看，也只能认为是地母元君麾下的半神伏击了他们。” 
　　青云掌教道：“你们放心，玉宸子心思縝密，术数造诣极高，做这种事情天衣无缝，不会留下任何马脚。” 
　　秦牧点头，青云天是道门的分支，精修术数，天庭要造天图也要来请青云天的道士出马。 
　　作为连青云掌教也器重的人物，玉宸子肯定在术数上的造诣极高，连复杂的术数都能弄明白，做事自然天衣无缝。 
　　“只是如何让萧小友羽小友诈死脱身，这就有些困难了。” 
　　青云掌教瞥了萧淳风和羽红袖一眼，道：“两位在天庭有名有姓，天庭若要查两位的下落，只需要动用生死簿便可以知道两位的生死。想要断去生死簿的感应，唯有用生死簿来註销生籍，这样便查不出来了。即便天庭用生死簿去查，也只能查到两位已经死了。只是生死簿这种宝物天下罕有……” 
　　“这事简单。” 
　　秦牧笑道：“生死簿，我这里也有一本。”说罢將生死簿取了出来。 
　　眾人惊骇的看著他，萧淳风失声道：“这种宝物你也有？” 
　　秦牧笑道：“生死簿很珍贵吗？这是我延康的大尊和星犴两位道兄送给我的，我还在阴天子的弟子那里见过这种宝物。” 
　　眾人不禁无语，羽红袖心道：“不是说下界穷乡僻壤的吗？怎么连生死簿这种宝物也遍地都是，还能送人？到底是下界穷还是天庭穷？” 
　　“真正的生死簿，是土伯用幽都的大道规则炼製的宝物，天底下只有一本，掌握在天齐仁圣王的手中。其他的生死簿，都是黑帝阴天子和天齐仁圣王所创造的仿製品。” 
　　青云掌教接过生死簿，道：“儘管是仿製品，但阴天子炼製的生死簿却有著幽都生死簿所不具备的功效，还要胜过原版良多。” 
　　他展开生死簿，对著萧淳风和羽红袖照耀一番，勾掉二人的生籍，道：“这种宝物平日里用来寻人，查看真实身份，这只是小用处。大用处是灭绝一个种族的大杀器，等閒神魔也无法与之抗衡！这位大尊，还有星犴，他们是何来歷？可否也送给我青云天一本生死簿？” 
　　秦牧將生死簿收了回去，摇头道：“他们也只有这一本，送给我时他们也很肉疼，追杀我良久。” 
　　青云掌教瞪大眼睛，这才醒悟过来他口中的“送”是什么意思。 
　　“原来他口中的送，就是偷或者抢的意思。” 
　　青云天將天庭使者之死安排妥当，无需秦牧林轩多费周章，很是省事，后面的事情与秦牧关係不大，多是林轩商议延康道门的道士来青云天求学之事。 
　　延康道门而今已经成了延康的道门学宫，道门將青云天的本事学过去，必然会传播到延康中去。 
　　当年的四大圣地，此刻都已经成为了学宫，脱离了当初的江湖门派气息。 
　　大雷音寺建了雷音学宫，王沐然建立了玉京学宫，天圣教成立了天圣学宫，各个学宫各有所长。 
　　秦牧还將天圣学宫分为三百六十余大学，分布在延康各地，由各堂堂主副堂主负责教学士子，很是兴旺。 
　　除了四大圣地，当年的各门各派也纷纷改头换面，成立小学大学，试图在延康这个变法的时代存活下去，倘若固步自封，很快便会被这个时代所淘汰。 
　　守旧的门派，无需外力灭门，自然就会因为人丁稀少而自我灭绝。 
　　这便是延康变法的滔滔大势，大势所趋如洪水滔天，抵挡者只会被扫平，顺势而为造船造筏，则还有一线生机。 
　　回想延康变法当年，各门各派试图杀掉延康国师试图换一个皇帝，各地造反叛乱不断，到而今各门各派也不得不变法適应时代。 
　　秦牧、林轩等人是亲身经歷者，这个歷史过程在他们看来是习以为常，並无多大感触，但回想起来却令人心怀激盪澎湃。 
　　“秦教主，这次虽然天庭派来的诸神弟子死在你与林道主的手中，但是天庭还是会派人前来，继续製造一个完美的天图，扼杀元界一切可能叛乱的种子。” 
　　青云掌教送他们离开，道：“天庭再度派来使者，我青云天还是会全力帮助天庭製造天图，天图还是会製造出来。道祖没有发话，我青云天便不会背叛天庭。这一点，还请秦教主见谅。” 
　　秦牧面色肃然，沉声道：“掌教放心，我明白其中厉害。” 
　　青云掌教露出笑容，继续道：“还有一事，盗走我青云天宝物的那人，不论他与秦教主是何关係，我青云天也必將派人去追杀他，追缴我青云天的財物。这一点也请秦教主见谅。” 
　　他嘆道：“追杀这位神偷，追缴財物，我们並无把握，不过事关我青云天和道门的脸面，无论如何都要做。” 
　　秦牧脸色微红，訥訥道：“还请掌教手下留情。对了掌教，可否让出一座山头？” 
　　青云掌教询问一番，哈哈笑道：“这是小事，你看中哪座山，改了名之后，让那位白隙神祇过去便可。” 
　　秦牧称谢，与林轩道主等人离开青云天，带著龙麒麟和水麒麟离去。 
　　鹿县旁边，秦牧安排好白隙神祇，白隙神祇感激涕零，急忙到江边的新百岁山上任去了。 
　　江边，秦牧、林轩、萧淳风、羽红袖等人看向涌江，天河江水滔滔奔流而去，江面浩瀚如海。 
　　“秦教主，就此別过。” 
　　林轩和猹道人整理行装，林轩將拂尘拋起，拂尘化作一条白龙矫腾於空中，两人坐在龙背上，林轩伸出手，把羽红袖拉上龙背，笑道：“我们將返回道门，秦教主若是想学太微算经，便去道门找我。” 
　　秦牧点头，道：“而今元界並不安全，一路小心。我寻到御弟之后，便去道门。” 
　　林轩看向下方的萧淳风，道：“萧师兄，道门颇远，咱们儘快赶路，快点上来。” 
　　萧淳风的目光一直落在秦牧身上，並未动身，突然笑道：“秦霸体，你我一战还未结束便被道祖打断，难道你不想知道，你和我谁更强？你是延康的霸体，可並非是天庭的霸体。” 
　　林轩额头冒出冷汗，暗暗叫苦。 
　　羽红袖目光闪动，低声道：“林道主，你不期待这一战？” 
　　林轩摇头：“萧师兄比秦教主还差一线，不是他的对手。” 
　　“一线之差，鹿死谁手尚未可知！” 
　　羽红袖兴奋道：“何况萧师兄乃是天庭道门年轻一辈中最顶尖的几个弟子之一，又是古神的初代子女，血统极高！他的战力，在天庭神桥境界中也是排的上號的！这一战，有的看了！” 
　　林轩道主闷哼道：“差了一线，没得打。萧师兄学会了太微算经之后也没得打，除非他能够得到延康所有变法成果，才有可能与秦教主爭雄。不过那个人不是他，而是虚生，但而今的虚生没有学会天河神藏，也比秦教主差了一线……” 
　　羽红袖正要说话，江面上波光粼粼，萧淳风一步跨出，下一刻一道神桥横跨涌江，他的元神浮现，立在神桥之上，手持药杵和砍斧，身躯高大伟岸！ 
　　萧淳风元气爆发，一轮圆月越出江面，无数术数符文化作一颗颗星辰围绕圆月运行，如同星河盘绕一轮巨大的月亮，甚至遮掩太阳的光辉！ 
　　萧淳风长声笑道：“延康的霸体，可敢一战？” 
　　白龙背上，羽红袖兴奋的握紧双手，向林轩道主笑道：“萧师兄动用他的血脉之力了……” 
　　江边，秦牧一步跨出，身后一道天河从天而降，天河连接天宫，浩荡澎湃，他的元神站在天河上。 
　　林轩道主嘆了口气。 
　　霎时间，涌江江面上巨浪滔天，甚至拍碎了空间，让江上的天空裂开一个大洞！ 
　　羽红袖只来得及看到星河崩裂，明月破碎，然后便见江面炸开，剧烈动盪了十多下，接著恢復平静。 
　　龙麒麟和水麒麟脚踩江边，从平息的战场上奔过去，跟上从落下的大浪中走出的秦牧，向江对面奔去。 
　　那个宝蓝色的水麒麟还停下脚步，向江面下瞅了瞅，然后快步跟上秦牧。 
　　过了片刻，萧淳风从江下浮了上来，四仰八叉的躺在水面上，像是被无数头蛮牛糟蹋了千百遍一般，鼻青脸肿，衣衫破败，双目无神的仰望天空。 
　　林轩道主又嘆了口气，催动元气，只见白龙垂下一道龙鬚，將江面上的萧淳风捲起，送到龙背上。 
　　林轩道主为他医治，闷声道：“秦教主愈发没有医德了，从前打伤了人还会给医治的，虽然收费贵了点。现在他膨胀了，已经看不上这点小钱了……” 
　　(本章完)

881.第838章 剑痕
　　第838章 剑痕 
　　白龙腾云驾雾，向道门飞去。 
　　在林轩道主的悉心照顾下，萧淳风终於清醒过来，林轩道主露出笑容，道：“萧师兄没有事便好。给你医治一番，消耗的灵丹灵药价值不菲，共两千大丰幣。” 
　　萧淳风有些意志消沉，道：“两千大丰幣？我不会欠你的，你放心，我有的是本事，赚到钱便还你。” 
　　林轩道主笑道：“萧师兄若是没钱的话，可以在我道门任教慢慢还钱。” 
　　萧淳风活动一下筋骨，试探道：“在道门任教，月餉多少？” 
　　“月餉三十枚大丰幣。” 
　　林轩道主好心道：“这已经是高级国子监的价格了，等閒道门国子监一个月才十五大丰幣。你本事够高，值三十大丰幣。” 
　　萧淳风嚇了一跳，死死的盯著他，声音沙哑：“一个月才三十？我不吃不喝，什么钱都不，还要替你干五年半才能还上这笔钱？” 
　　林轩道主有些心虚，心道：“当年秦教主重创虚生，然后为他医治，是怎么坑他而面不改色的？贫道的脸皮，像是要坚持不住，忍不住要给萧师兄涨月餉了……” 
　　青云天，玉宸子安排妥当，青云掌教当即上报天庭，说了天庭使者遇袭一案，静静等待天庭派人前来。 
　　这日，青云天的天空裂开，一艘楼船从天外驶来。 
　　天庭与青云天的联繫一直未曾断过，即便当年元界被封印，空间遭到折迭，只剩下大墟延康西土等地，然而那时青云天依旧可以与天庭联络。 
　　对於青云天等诸天来说，被封印的並非是元界诸天，而是延康和大墟等地。 
　　青云掌教慌忙率眾来迎，船头站著几位天庭的半神，似笑非笑的看著他们，身后是一尊尊狼头人身的半神，手持长矛，没有发出任何声响。 
　　青云掌教与眾道士低下头颅，没有抬头。 
　　“抬起头来。” 
　　为首的半神笑道：“傅云天，你是道门青云天的掌教，地位还远在我这个神捕营的捕快之上，不必如此多礼。” 
　　青云掌教连忙道：“上官说笑了。上官是天庭的御史，大吏，而我只是下界的草头神，岂敢放肆？上官，这次使者遇袭，是我青云天的过错，青云天上下诚惶诚恐，唯恐天怒降罚，还请上官回去之后能为青云天美言几句。小神这里备了些薄礼……” 
　　那尊半神哈哈大笑，与身后眾人从船上下来，摇头道：“天庭律法森严，谁敢收你的礼？这是杀头的大罪！不过，你趁我不注意塞到我船上，我也无可奈何对不对？” 
　　青云掌教连忙赔笑，向眾道人丟个顏色，眾道人连忙將各种財宝送到船上。 
　　那尊半神走到他面前，轻轻挥了挥手，只见那些狼首人身的半神颯然消失，身形乍隱乍现，突然出现在青云天的各宫各殿前，伏地四处乱嗅，嗅过之后又再度消失，再度出现时，又伏在地上嗅来嗅去。 
　　青云掌教陪笑道：“上官，这是……” 
　　“我们也是按律办事，傅掌教休怪。” 
　　那尊半神挽住他的手臂，哈哈笑道：“不要称我上官，多么见外，这几个是我的弟子，那些啸天神族是我养的衙役。我是天庭神捕营卫队正曲河，掌教称我为老曲便是。” 
　　他身后突然元神飞出，高达千丈，那元神手臂舒展，呼啦啦，竟然有千余条手臂，四面八方舒展开来，掌心向外。 
　　他的掌心，竟然长著一个大眼珠子，眼珠子咕嚕转动，一道道神光四面八方照耀而去，搜寻各种痕跡。 
　　曲河依旧挽著青云掌教的手臂，哈哈笑道：“公事公办，勿怪，勿怪！” 
　　青云掌教连连陪笑，心道：“不知道玉宸子做的够不够细致……” 
　　曲河的元神飞起，四下照耀，很快寻遍整个青云天，而那些狼首人身的半神也纵跳如飞，速度极快，四下里搜寻，又擒拿几个道士严刑逼供。 
　　过了片刻，曲河的元神飞身回来，而那百余尊狼首人身半神也突然出现，手中还拎著一些被打得半死不活的道士，一个个俯首凑到曲河元神的手边，窃窃私语。 
　　青云掌教面色不变，心中却著实没有把握。 
　　突然，曲河哈哈大笑：“掌教，伤了你的一些门人，恕罪，恕罪。不过这是公事公办，还请掌教见谅。” 
　　青云掌教低头道：“不敢。” 
　　“是谁发现使者的尸体的？”曲河笑眯眯道。 
　　“是我门下的玉宸子。” 
　　青云掌教唤来玉宸子，曲河探手將玉宸子抓住，身形一闪，已然落在楼船上，笑道：“既然如此，那就由玉宸子带著我们去案发现场看一看！掌教留步，只需要玉宸子带路便可。” 
　　青云掌教脸色微变，玉宸子连忙道：“掌教放心，我隨同各位上官前去看看，很快便回来。” 
　　青云掌教勉强笑道：“好生伺候上官。上官，小徒便拜託上官了。” 
　　曲河哈哈一笑，楼船飞起，向青云天外飞去。 
　　涌江学宫，秦牧搜寻瘸子无果，心中暗暗焦急起来。 
　　换做残老村任何一人带著御天尊行走江湖，他都不会担心，惟独瘸子是个例外。 
　　毕竟残老村的村民不会主动涉险，哪怕是胆大包天的屠夫也不是主动惹是生非的人。 
　　惟独瘸子以盗遍天下为己任，会主动的往危险里钻，哪地方宝藏最多便直接奔向那里，而那些地方往往是最危险的地方。 
　　“你放心，瘸子对任何东西的兴趣都只有三天。” 
　　村长安慰道：“瘸子就是只喜欢掰棒子扔棒子的老猴子，等他玩腻了，便会把御天尊还你。” 
　　“但愿如此。”秦牧愁容不改。 
　　就在此时，瞎子带著御天尊来到涌江学宫。秦牧惊讶不已，连忙迎上前去，瞎子道：“我在炎龙陵遇到了瘸子，这混蛋正被一群炎龙追杀，那些炎龙烧了千里赤野，把他追得没地方躲！他带著这小子无法逃脱，便丟给了我，说是让我把他送到涌江学宫。” 
　　秦牧终於放下心来，上下打量御天尊，御天尊露出憨厚笑容。 
　　秦牧心头一突，也露出憨厚笑容。 
　　村长与瞎子齐声喝彩：“瘸子教得好！” 
　　秦牧笑露八颗白牙，纯真无邪，阳光灿烂，御天尊也笑露八齿，很是无邪阳光，让人提不起半点的防备心。 
　　秦牧突然手指微动，接著手上多出一条底裤。 
　　与此同时，御天尊手臂化作一道幻影，秦牧哈哈大笑，得意洋洋：“我从来不穿那个，我嫌闷得慌……把我饕餮袋还我！” 
　　御天尊手中抓著一个饕餮袋，饕餮袋太沉，他抓著有些吃力。 
　　秦牧黑著脸，把底裤拋给他抢回饕餮袋，痛心疾首道：“御弟，你不学好，跟老流氓学坏了！你看，我虽然也学了瘸爷爷的手段，我便从来不偷东西，我都是凭本事抢。瞎爷爷，瘸爷爷没事吧？” 
　　瞎子摇头道：“难说。那些炎龙本事极高，镇守的是一尊极为可怕的神魔的陵墓，瘸子带著你弟潜入墓中，偷了墓中的东西，肯定是十分紧要的宝物，所以才会被他们追杀。我远远看了一眼，觉得任何一尊炎龙都能轻而易举的打死我，於是布下疑阵，带著这小子逃了出来。不过瘸子千变万化，说不定能够逃出去。” 
　　秦牧还是有些担忧，看了看村长，村长会意，笑道：“我去找初祖帮忙，会一会炎龙陵的强者。”说罢匆匆离去。 
　　秦牧放下心来，向瞎子道：“瞎爷爷若是没事的话，可否陪我前往道门？我这几年没有学习延康的道法神通，落伍了不少，想请瞎爷爷教导一二。” 
　　瞎子不无得意：“你的確落伍了，我这几年研究开皇时代的阵法，前几个月在京城中还与四大天师中的子兮天师交流，而今在阵法上的造诣已经达到了一个新的高度。” 
　　秦牧大喜过望，笑道：“子兮天师在阵法上的造诣，的確无人能出其右！” 
　　瞎子摇头道：“子兮天师也已经落伍了，我与延康国师等许多阵法大师开创了几种新的阵纹，她便没有见过，还是我教她的。不过我也从她那里学到很多，她依旧称得上天下第一阵法大家，我还是不如她。” 
　　这几年延康的阵法成就极多，除了战阵、杀阵、城防阵等阵势之外，还有其他各种新阵法出现，其中最为基础的便是阵纹。 
　　与剑法有十九种基础的剑招一样，阵纹是构成阵法的基础，能够在原有的阵纹基础上增添几种阵纹，这已经是了不起的成就！ 
　　延康国中有许多阵法大师，不过他们修炼的方向不同，其中涌江学宫大祭酒苏云芝便是阵法上的大行家，主修的城防阵，天策上將秦简秦宝月，主修的是战阵，他与卫国公並称军中之神。 
　　司空魏平波掌管延康国水利，他也是阵法大家，善於借地理布阵。 
　　而延康国师虽然以剑法成名，但他在阵法上的造诣却还在天策上將等人之上。 
　　延康的这些英才吸收了开皇时代的阵法成就，再加以开拓，成就自然非同小可。 
　　秦牧唤上龙麒麟与水麒麟，辞別苏云卿、虞渊初雨等人，来到江边，唤来豢龙君。 
　　豢龙君见到瞎子，不由打个哆嗦，赔笑道：“神枪老爷，好久不见。” 
　　瞎子闭上双眼，用心神眼打量他一遍，睁开眼睛道：“你怎么还没有长进？豢龙君，你的修为太低，今后如何统领天河？你再不求上进，早晚会被人干掉。” 
　　豢龙君迟疑道：“小龙资质愚钝……” 
　　瞎子冷笑道：“涌江学宫你也去讲过学，也做了祭酒，当知道涌江学宫中的天录楼中有祖龙太玄功，为何不学？” 
　　豢龙君瞥了秦牧一眼，赔笑道：“祖龙太玄功是何等厉害的功法，我怎么敢偷学？” 
　　瞎子哭笑不得，摇头道：“你太小心了，你家主公已经把祖龙太玄功公之於眾，天下人人都可以修炼，怎么可能不让你学？当年趴在你身上叫玛哈玛哈的那些蛟龙都学了，有些蛟龙的本事都在你之上了。你再不长进，便要轮到你趴在他们身上叫玛哈玛哈了。” 
　　豢龙君大喜，连声称谢载著他沿江而上，向道门方向而去。 
　　秦牧坐在豢龙君的脑袋上，向瞎子请教阵法，御天尊也在一旁听讲，瞎子本以为自己要讲半年之久他们才能学会，不过六天之后，他便再无东西可教。 
　　瞎子眼睛瞪得滚圆，突然无名火起，在豢龙君的脑袋上锤了几下。 
　　豢龙君吃痛，却不知自己何处做的不好，惹这位老爷生气，只听得秦牧向御天尊道：“只要学会基础阵纹，再去学阵法，便能轻易学会，这叫一通百通。一通百通还不行，还要举一反三，触类旁通。阵法也並非单纯是阵法，也可以用在其他方面，比如用在道法上，剑法上。有些人只会死记硬背，却不知死记硬背只是最蠢的办法。” 
　　御天尊道：“学起来倒也不难。我参悟出几种阵法，哥，你帮我看看对不对。” 
　　瞎子动怒，又在豢龙君的脑袋上锤了两下。 
　　豢龙君不敢说话，只得闷声前行，总算熬到了地点，秦牧等人上岸，他这才鬆了口气，慌忙遁水而去。 
　　这里离道门所在的崑崙境还有一段遥远的距离，秦牧等人继续赶路，走了两日，却见空中一艘楼船停下，许许多多狼首人身的怪人从楼船上跃下，四下乱嗅。 
　　秦牧心中一怔，让龙麒麟停下，只见一个狼首人身的怪人寻到一具尸体，已经被野兽糟蹋，看不清面容。 
　　“这具尸体，好像是死在我手中的一尊半神，那么这些怪人是……” 
　　他向楼船上看去，但见一位金甲神人负手而立，站在船头，旁边便是玉宸子。 
　　秦牧心头一跳。 
　　一尊狼首人身的怪人纵跃如飞，突然间出现在秦牧等人面前，用力嗅了嗅，接著突然消失，出现在船上，向那尊金甲神人窃窃私语。 
　　那尊金甲神人曲河向他这边看来，露出笑容，向玉宸子道：“这个人曾经出现在青云天中，啸天神族嗅到过他的气味。你认得他吗？” 
　　玉宸子心中暗暗叫苦，连忙道：“认得。他是延康国的天圣教主秦牧，我带他上山的拜见掌教。” 
　　“天圣教主秦牧？” 
　　曲河侧头想了想：“似乎在哪里听过……既然是你的故人，那么让他们过去罢。” 
　　玉宸子称谢，高声道：“秦兄，天庭在此办事，你绕道过去罢。” 
　　秦牧应声称是，吩咐龙麒麟绕道。 
　　“等一下！” 
　　突然，曲河唤住他，笑眯眯道：“秦牧，你修炼的是剑法？可否施展一招剑法让我看看？我在青云天的道院墙壁上发现了一道剑痕，与道门的剑法不同。” 
　　————四千字章节，更新晚了，不太好意思求月票了，泪奔…… 
　　(本章完)

882.第839章 自古刁民多奇志
　　第839章 自古刁民多奇志 
　　瞎子仰头笑道：“这位兄台，你適才说你在道门墙壁上发现一道剑痕，与道门的剑法不同，这不是提醒別人吗？我不知你在调查什么，不过你这样告诉別人你想查什么，倘若牧儿是凶手的话，他肯定会转变剑法。” 
　　曲河的目光落在他的身上，悠然道：“你怎么知道我不是故意说给他听的？” 
　　瞎子微微一怔。 
　　曲河背负著手，笑道：“倘若他与此案有所关联，那么他在施展剑法时便会刻意隱瞒自己的剑法，他有没有隱瞒剑法，我一看便知。而且就算他隱瞒剑法，在构成剑法的细致纹理上，在元气形成的细小符文上，他也会留下蛛丝马跡。” 
　　秦牧心中凛然。 
　　曲河继续道：“倘若他与本案有关，只要使出剑招，便瞒不过我的眼睛。倘若他与本案无关，那么他也无需隱瞒什么。我在天庭神捕营乃是鼎鼎有名的神眼，区区小手段瞒不过我。” 
　　瞎子笑眯眯道：“真巧啊，我也是神眼。熟悉我的人都叫我瞎子，不过我不是捕快。我认识一个大和尚，他从前便是捕快。” 
　　“下界的神眼，被称作瞎子？” 
　　曲河忍俊不禁，呵呵笑道：“下界的人真是有趣，倘若是跑的最快的人，岂不要叫做瘸子？” 
　　瞎子抚掌讚嘆，大笑道：“你先前说你是天庭的神捕，我原本是不信的，没想到你果然有些神通！没错，我们延康跑的最快的人就是瘸子。不仅如此，我们这种乡下小地方，杀猪的刀法最好，叫做天刀，长得最漂亮的叫做司老太婆。打铁最好的是哑巴，他也是骂人最响亮的那个。画画最好的是聋子，最英俊的男子是没有脸的药师，但剑法最好的还要数我们村的村长，他原本没有四肢，被人削成了一根棍。” 
　　曲河哈哈笑道：“果然是一些怪人。下界的人真是有趣，你们这些下界的神祇，不像是高高在上的神，倒像是玩杂耍逗乐的。” 
　　瞎子嘆了口气：“是啊。我们下界的土包子是比不上天庭的老爷，只好玩杂耍度日，卖艺换点钱財。实不相瞒，平日里我便经常给人算命，挑著幡儿招摇过市，人家都说我算的准。” 
　　曲河由衷佩服，道：“奇人异士，多有奇志。你们一身本领，却甘於平凡，换做是我，我便没有这样的情怀。我一身本领，肯定会造反，肯定要占山为王，肯定会烧杀抢掠，肯定会做个土皇帝。” 
　　瞎子眉开眼笑：“可不敢！我们都是顺民，可不敢造反。我们这些人，只是偶尔杀几个从天庭下来的不长眼的傢伙，比如打打上苍，打打幽都叫做陆离玄冥的，打打阴天子什么的。神捕老爷，我们造反是不敢造反的，只有打劫老爷们才可以餬口度日。” 
　　曲河笑容满面，抚掌赞道：“好！真好！” 
　　瞎子笑容满面：“一向很好。正所谓有诗云：自古刁民多奇志，敢叫天帝不丈夫！我们对於天庭的老爷来说，可不正是穷山恶水里的刁民？” 
　　秦牧由衷讚嘆道：“瞎爷爷，你的素养又高了，这诗品已属上乘！” 
　　瞎子得意洋洋。 
　　曲河哈哈大笑：“谋反也能说出这么多样，难怪陛下说下界总有刁民想要害他。” 
　　瞎子笑道：“你这人总是笑面对人，给人一种笑面虎的感觉。天庭的神捕老爷，我们要赶路，你是许不许我们过去？” 
　　曲河笑眯眯道：“自然是许。你们过去便是，但是不要破坏了现场。” 
　　龙麒麟和水麒麟小心翼翼的向前走去，而楼船依旧漂浮在上空，曲河的手依旧背在身后站在船头，目光幽幽的注视著他们，看著他们慢慢接近。 
　　玉宸子站在他的身边，突然有一种毛骨悚然的感觉，只见曲河身后悄无声息的浮现出一尊千丈元神！ 
　　那千丈元神一条条手臂像是蕊般舒展开来，手掌心里一只只硕大的神眼徐徐张开。 
　　而在船下，瞎子等人似乎依旧毫无所觉，继续不紧不慢赶路。 
　　玉宸子额头冒出冷汗，因为紧张，心臟嘭嘭乱跳。 
　　曲河瞥他一眼，似笑非笑。 
　　龙麒麟脑袋上，瞎子老神在在，哼著小曲儿，双眼却慢慢的闭上。 
　　他的腰间，突然有黑色龙骨腰带渐渐舒展，那腰带是一条黑龙骨，利爪隱藏在身躯之中，现在慢慢的张开，利爪扣在空中。 
　　龙拓神枪渐渐甦醒，围绕著瞎子腰身慢慢的飞行，骨节移动发出轻微的哗啦啦震动声。 
　　秦牧后退两步，警觉地看向四周，只见楼船上几个少年飞身而起，向船下落去，然而却没有落地，而是站在空中，手持盾牌、锁链、腰刀等物。 
　　而在山野中奔行如电的那些狼首人身的啸天神族突然也静止下来，一个个转头向这边看来。 
　　秦牧眼角跳了跳，探手抓住剑丸，重重一握，剑丸迎风便涨，化作一口神剑，秦牧双手交错，神剑一分为二。 
　　那些少年抖动锁链，一道道光芒从锁链中迸发出来，锁链相连，在半空中交织，形成一道道锁链圆环，在空中不断流动。 
　　秦牧眯了眯眼睛，低声道：“水胖，你护住你家老爷。龙胖，提防一些。” 
　　终於，他们走到了船下的阴影。 
　　船头，曲河脸上的笑容更浓。 
　　突然间，他的千丈元神的千条手臂一个个叉开五指，从甲板上探到船下！ 
　　这一刻，秦牧等人只看到大船阴影下出现一千个巨大的眼珠子，眼珠子中无数阵法流转，霎时间光芒交织交错，形成各种奇诡阵法从四面八方袭来！ 
　　阵法在一剎那便变化了无数次，恐怖的阵法威能爆发，將船下的空间绞碎！ 
　　那一道道流窜的光柱让人睁不开眼睛，秦牧连忙闭上眼睛，这时才明白瞎子为何要在第一时间闭上双眼。 
　　就在此时，龙吟响起，秦牧感觉到身边的瞎子消失，他凭藉气机感应，能够感觉到各种阵法在自己身边碰撞，恐怖的波动足以將他们碾碎无数次！ 
　　然而，这些阵法却在威能爆发时突然由死门转变为生门，不仅如此，他能够感觉到瞎子矮小的身影在这些阵法中穿梭，一座座阵法在瞎子的龙拓神枪的拨动和调整之下，转变为对外的杀阵！ 
　　各种阵法在船底阴影下爆发，突然只听轰隆一声巨响，那艘长达百丈的楼船发出咯吱的声响，被掀飞到天空，在天空中四分五裂。 
　　数不清的財宝从船內迸发出去，空中洒下一片片宝光。 
　　秦牧视线恢復，抬头望去，但见坠下的宝光中，一尊千臂千眼的魔神与抓著黑龙大枪的瞎子轰然碰撞，两个人一大一小，在空中交锋。 
　　与此同时，那些少年捕快各自抖手，锁链交织交错，唰的一声向秦牧等人锁去！ 
　　嘭嘭嘭！ 
　　他们手中的盾牌飞起，围绕秦牧等人炼成一面面盾墙，天上地下，四面八方，到处都是大盾，將空间封锁。 
　　而盾墙中，锁链哗啦啦移动，穿插交错，越来越紧密。 
　　玉宸子暗暗焦急：“糟了！这幅情形，秦霸体將会不得不动用他的剑法，否则难以摆脱僵局，他只要露出一招真实剑法，便会暴露是他杀了天庭使者……” 
　　就在此时，突然被封锁的大盾空间內传来噼里啪啦的爆裂声，一道剑光惊鸿，切开一面面大盾！ 
　　秦牧三头六臂，眉心的柳叶已经消失，猛然咆哮一声，眉心一道道目光如同赤练，四面八方扫去！ 
　　那些少年顿时不敌，有数人肉身被斩，元神刚刚飞出，便被斩成两截！ 
　　那些像是静止的啸天神族突然身形齐动，鬼魅般跳跃不定，同时向秦牧等人扑来。 
　　秦牧身后陡然浮现出承天之门，门户开启，身躯陀螺般旋转，高达百丈的承天之门冒著滚滚的黑气，以秦牧为圆心，呼啸旋转，形成一片黑光！ 
　　嘭嘭嘭—— 
　　空中一具具尸体落下，那些啸天神族被这座承天之门扫过，元神顿时被打入幽都，肉身完好，但是已经死亡。 
　　突然，剩下的少年高喝，袖筒中一道道锁链飞出，穿入承天之门，將这座门户顿住。 
　　秦牧催动承天之门，这座门户无法移动，而一个个狼首人身的啸天神族则扑到他们跟前！ 
　　哗啦—— 
　　一道天河浮空，长达千百丈，秦牧元神屹立在天河之上，双手抬起，秦牧手中的飞剑嘭的一声炸开，化作无数剑光，霎时间，剑光填充千百丈范围，形成一片剑光海洋！ 
　　剑光汪洋中，到处是支离破碎的身躯，鲜血將汪洋染得血红！ 
　　村长的剑图第二式，剑出开皇。 
　　一剑开皇血汪洋！ 
　　突然，剑光汪洋破碎，支离破碎的残躯中，一尊狼首人身的啸天神族扑来，他的实力最强，已经是神祇，秦牧这一招是剑图中的群攻剑法，还无法將他斩杀，反倒因为力量分散破了秦牧的剑法，將其他人救下。 
　　他的利爪探出，抓向龙麒麟脑袋上的秦牧。 
　　秦牧身后衣袂飘飞，化作无数阵纹飞出，捲起水麒麟和御天尊。 
　　光芒一闪，水麒麟和御天尊被送到远处。 
　　而秦牧的手掌抬起，迎上那个啸天神族的神人利爪。 
　　轰隆一声巨响，天地震盪，秦牧手掌鲜血淋漓，小臂之中一条条大筋被震断，刺破肌肤，露在外面。 
　　他的五指扭曲，指骨断裂，指头歪向各处。 
　　那尊狼首神人立刻一脚向他脑袋踢去，就在此时，一团天火自狼首神人体內爆发，眨眼间便將这尊神祇烧成灰烬。 
　　秦牧抬手斩断自己的手臂，很快又长出新的手臂，纵身一跃跳到半空，身躯陀螺般旋转，旋转途中长出三头六臂，六手正反阴阳，向地面印去。 
　　而在同时，一尊尊狼首人身的半神和其他少年半空中截击，向他扑来！ 
　　秦牧中招的同时，六臂印在地面，身躯高高弹起，龙麒麟立刻斜刺里衝出，脚踏火云將秦牧接住，破空而去。 
　　龙麒麟回头张口，一道火光喷出，轰在地面上。 
　　地面，无数天火稜柱从地底錚錚钻出，高达数丈，被龙麒麟一道火光轰击，顿时一个巨大的蘑菇云冲天而起，那些尚未来得及逃离的少年和啸天神族在爆炸中灰飞烟灭，恐怖的波动席捲百里范围，將大地烧成晶体！ 
　　岩浆滚滚，突然岩浆中冒出浓浓的黑气，黑气成云跟著火光升腾。 
　　正与瞎子爭锋的曲河大皱眉头，他带来的眾人，近乎全灭，而经歷了这次天火爆炸，只怕连秦牧的剑法痕跡也寻不到了！ 
　　“刁民！” 
　　突然，地动山摇，地底一尊无比庞大的身躯冉冉升起，將大地撕裂，只听一个声音怒吼道：“何人胆敢惊扰我？” 
　　玉宸子鬆了口气，心道：“这头地龙，便是地母断掉的根须所化，我的目的就是嫁祸给他。地龙杀了曲河，天庭再派来神捕检查现场，便可以落实地母的黑锅了。而从前的一切痕跡与破绽，將再也寻不到任何蛛丝马跡！我青云天的嫌疑，便可以彻底洗去！” 
　　在第一波盘查中洗脱青云天的嫌疑，並非是他的目的。痕跡太多，很难完全洗掉，然而引出地母麾下的高手把神捕杀掉，便可以完美的嫁祸给地母，青云天的嫌疑也就消失了。 
　　这才是玉宸子的嫁祸计划。 
　　(本章完)

883.第840章 与君永別
　　第840章 与君永別 
　　地面像是煮沸的汤一样滚动，地底的庞然大物猛然破土而出，他的身躯太大，让远处的山峦像是遇到了颶风的树木一样倒下。 
　　秦牧站在龙麒麟的脑袋上，龙麒麟正在急速奔行，速度极快，然而还是被这个庞然大物从地底衝出掀起的狂风所衝击，几乎无法站稳身形。 
　　这个无比粗大的躯体离他们只有几十丈远近，远看过去，像是擦身而过。 
　　那是一个长满了木质鳞片的躯体，像是树木的根须，然而木鳞上结满了各种天然的符文印记，甚至泛出金属光泽。 
　　这个身躯庞大，虽是木质，却极为灵活，在衝出地底的时候，秦牧看到这个躯体的副根舒展开来，像是一条条龙爪，锋利，苍劲。 
　　只是这具身躯的龙爪数量太多，足足有几百条！ 
　　而且，他的身体上还长著许多鬚根，如同龙鬚龙髯，长在背上的鬚根则像是龙的鬃毛，很长，而且飘逸！ 
　　因为他的速度太快，四周电闪雷鸣，雷电並非是向地面劈去，而是以那怪物的为中心，向四周劈去，形成一道道粗大的放电层。 
　　电光四射，嗞滋啦啦，电流穿过秦牧和龙麒麟的身躯时，即便他们同时催动祖龙太玄功来卸去雷霆的威力，但身体上也被雷霆打出一个个细密的孔洞！ 
　　“老爷，上药！” 
　　龙麒麟惊慌失措道：“我有些地方舔不到！” 
　　秦牧稳住身形，肉身飞速復原，伸手取出几十瓶龙涎，拍碎了，让龙涎流入龙麒麟的伤口。 
　　他抬头看去，那个庞大身躯的脑袋已经出现在云层之中，四周的云气被排开，那个头颅喷出一股股气流，浓烟滚滚，烟雾之中带著火光。 
　　他喷出的气流太快，导致空气燃烧。 
　　然而他喷出的气又污浊不堪，带著被埋在地底腐烂的气味，因此烟雾瀰漫。 
　　这是一头地龙，体魄实在庞大，其他神龙的龙髯都很稀少，而他的龙髯则是鬚根，密密麻麻的从嘴巴四周钻出来，而且很长，飘飘荡荡，像是垂帘。 
　　这头地龙钻出的一瞬间，便张口向正在交锋的瞎子、曲河咬去，咔嚓一口，天空直接少了一块，却是连笼罩延康的天图也被他一口咬掉一大块来！ 
　　瞎子与曲河飞速躲避，险之又险的从他口中逃出，落在这头地龙巨大的脑袋上，两尊神人在他庞大无比的脑袋上飞奔，一边奔走，一边向对方痛下杀手。 
　　瞎子龙拓神枪化作黑龙，枪出，枪收，迅捷无比，龙拓游动，在瞎子的操控下灵动无比，准確的击中曲河的神通力量节点，打断对方的阵势。 
　　而曲河则是另一种攻击方式，他虽然步步紧逼，但是攻势却並非是近战，而是千臂翻飞，掌心神眼不断射出一道道光芒，光芒在半空中碰撞，弹开，交织成网。 
　　因此他每一次出手都是一种阵势，每一种阵势各不相同，他以阵法为神通，让人眼前一亮。 
　　阵法，想要提前布阵，很少有人直接把阵法当成神通用在战斗之中，除非是炼成一套阵法灵兵神兵。 
　　比如西土阵师禾依依，她走的便是阵法的路子，以方石为构成阵法的基本要素，用术数架构阵法。 
　　方石便是她的灵兵。 
　　倘若让她把阵法当成神通，她便做不到了。 
　　而曲河天赋异稟，他的手臂极多，每一个手掌的掌心都生长了一只眼睛，他將自己的千枚眼睛炼成神眼，神眼中暗藏阵法。 
　　阵法启动，射出的光线也並非是单纯的威能，而是由无数阵纹交织而成，光线碰撞，各种复杂的阵纹在碰撞时相互结合，便会铺开阵势，形成各种阵法。 
　　当然，这种阵法的威力是比不上用灵兵神兵来架构的杀阵，然而却可以自由组合，瞬息万变，让人来不及破阵。 
　　以阵法为主修方向，修为进境艰难，然而战力却要胜过修炼其他本事的人，这也是子兮天师能够將武斗天师打得心服口服的原因。 
　　曲河也是这样的人。 
　　然而他遇到的却是延康国最负盛名的神眼和阵法大师，瞎子原本在阵法上的造诣便极高，早年因为被星犴挖去了一对神眼而意志消沉躲入大墟，后来因为秦牧走出大墟，又恰逢延康变法。 
　　他汲取了延康变法的成果，又学习了开皇时代的阵法成就，在阵法的造诣上已经是最顶尖的人物。 
　　瞎子虽然没有做到曲河那般以阵法为神通，然而他以神枪破阵，却恰恰克制曲河的阵法神通，让他的阵法神通威力来不及发挥出来。 
　　以弱破强，本来便是阵法大师引以为傲的手段，两个阵法大师相遇，谁的修为深厚已经不是胜负的关键，胜负的关键在於谁的造诣更高。 
　　两人在地龙背上飞速奔走，各种神通技法的威力四下席捲，然而下一刻，两人同时遭遇险境。 
　　那头地龙是被秦牧的天火神通惊动，然而地龙却没有寻秦牧，因为秦牧比较弱小，而空中对战的之后两尊神祇才是他的目標，因此他第一时间对著两人下手。 
　　地龙一口咬空，两人已经杀到他的脑袋上，旋即地龙抖动头颅，木鳞的皮肤下无数根须钻出，向两人缠绕而去。 
　　那些根须宛如一条条土黄色的蛟龙，极为坚硬，竟然毫无阻碍的穿透他们的神通。 
　　瞎子一惊，提枪向一条根须刺去，这一枪堪谓神来之笔，妙到毫巔，善於破力，然而刺在那蛟龙般的根须上，却听得倥的一声。 
　　龙拓神枪只刺入龙首五寸，並未將这条根须刺穿。 
　　“好硬！什么来头？” 
　　瞎子连忙抽枪便走，纵身一跃，正要飞离此地，突然跌了个跟头，双脚已经被根须捆住，將他拉得摔下来。 
　　无数根须扑来，將瞎子捆得结结实实。 
　　另一边，曲河同时遭到地龙的袭击，千条手臂被绑的结实，动弹不得，高声叫道：“地龙休得放肆！我乃是天庭神捕营的队正……” 
　　他话音未落，根须飞舞，將两人捲起，倒吊著，向龙口送去。 
　　那地龙张开大口，口中一片黑暗，黑暗中烟雾瀰漫，隱现火光。 
　　瞎子和曲河奋力挣扎，然而根须已经深深刺入他们的肌肉之中，缠绕在骨头上，挣扎不脱。 
　　却在此时，瞎子只见秦牧站在龙麒麟的脑袋上，龙麒麟正撒腿踩著火云，奔入这地龙的大口之中。 
　　瞎子怒道：“你来作甚？还不是送死！” 
　　龙麒麟狂奔，追著他们来到地龙大口中，很快追到喉道处，终於追上两人。 
　　秦牧在龙麒麟脑袋上飞奔几步，手臂扬起，无数阵纹飞出，冲向瞎子，朗声笑道：“曲队正，你精修阵法，会传送神通吗？” 
　　曲河正在挣扎，却见那些传送阵纹將瞎子裹住，光芒爆发。 
　　曲河冷笑道：“传送神通也逃不出去！这根须已经钻入我们的体內，缠住我们的骨头，你的传送神通切不开这些根须！” 
　　传送光芒熄灭，瞎子还在根须的包围之中，传送神通挪移空间，然而这些根须有著地母的血脉，根本挪不动。 
　　“倘若能传送走，我早就走了！” 
　　瞎子怒道：“臭小子，你当我这些年吃乾饭的？你天圣教的传送神通我早就学会了，能走我早就走了！你快走，不要管我！” 
　　那些根须带著他们向下方滑落，下方无比黑暗，如同深渊！ 
　　瞎子笑道：“牧儿，你自己走吧，不枉老瞎子把你养这么大，你很孝顺，我这辈子值了。回去！” 
　　秦牧充耳不闻，催促龙麒麟奔上前去，猛然取出无忧剑，纵身从龙麒麟脑袋上跃起，剑光闪闪，斩向缠绕瞎子的那些蛟龙般的根须。 
　　他眉心的柳叶揭开，顿时滚滚的黑暗魔气涌出，让他的修为疯狂提升，赫然是將秦凤青的法力强行借来！ 
　　他剑光闪闪，嗤的一声斩断一条根须，隨即剑光绕动，围绕瞎子飞速旋转。 
　　曲河看向这剑光，突然醒悟过来，嘆道：“原来是你。道院墙壁上留下剑痕的，原来就是你，是你杀了天庭的使者，杀了天庭周天星斗正神的弟子，果真是胆大包天……” 
　　秦牧右手持剑，將瞎子周围的根须斩断，左手向前拍去，传送阵纹爆发，將瞎子淹没。 
　　“你是幽都神子罢？” 
　　曲河嘆了口气，道：“你催动的力量是幽都的力量，难怪我听到秦牧这个名字有些熟悉。天庭神捕营中有你的档案，我无意中看过，却只记得秦凤青，对秦牧这个名字却没有多少印象。青云天果然如我所料也叛变了罢？” 
　　“曲君，你不负神捕之名。” 
　　秦牧倒持无忧剑，向他躬身见礼，道：“只可惜，我不能救你，与君永別。” 
　　后方，龙麒麟发力狂奔而来，在密密麻麻的根须即將缠绕到秦牧身上时来到秦牧脚下，將秦牧驮起。 
　　无数传送阵纹哗啦啦旋转，光芒爆发，唰的一声，秦牧连同龙麒麟一起消失。 
　　曲河被根须卷著，送入地龙腹中的黑暗，幽幽道：“我並不佩服你和那个瞎子，我佩服的是带我来到这里的那个叫玉宸子的小道士。他才是心狠手辣做事密不透风啊，我死在他的计谋中，心服口服。” 
　　他的身躯消失在黑暗中，只剩下一声幽幽的嘆息：“我死之后，天庭再派人前来，便会认定是地母下手。青云天，便会成为天庭中的一个毒瘤，端的是个厉害的人物……” 
　　无比庞大的地龙体外，光芒闪过，瞎子出现，浑身鲜血淋漓，伤口处还有些根须在疯狂生长，向他体外钻去，试图与地龙的肉身相连。 
　　却在此时，有一道光芒闪现，秦牧和龙麒麟陡然出现，他们还未站稳身形秦牧便已经在施法，又是无数传送阵纹浮现，在空中结阵。 
　　下一刻，三人已经来到百里开外。 
　　空中，水麒麟脚踏大河，背著御天尊正在狂奔，而玉宸子则在他们上空，急速奔走。 
　　秦牧伸手一指，数不清的符文缠绕著大河呼啸旋转著向前，很快吞没水麒麟和御天尊。 
　　他一掌拍去，传送符文像是黄符漫天飞舞，將正在逃命的玉宸子淹没。 
　　地龙抬起利爪，向他们抓来。 
　　光芒乍现，眾人消失。 
　　百里外，眾人身形还未出现，空中便见有无数传送符文漫天飞舞，传送阵法正在形成之中。 
　　阵法刚刚形成，秦牧等人的身形已然出现，恰恰闯入阵中，光芒迸发，眾人再度消失。 
　　地龙怒吼，向那里追去，却见一个个光斑爆发，飞速远去，很快让他再也寻不到秦牧等人。 
　　地龙猛地扎入大地中，消失不见，但见大地飞速隆起，一道山脊从地底拱出，却是这头地龙在地底潜行，追向秦牧等人。 
　　(本章完)

884.第841章 豢人经大成
　　第841章 豢人经大成 
　　秦牧修为即將耗尽，只得停止施展传送神通，让龙麒麟水麒麟负著他们全力赶路。 
　　瞎子强忍著疼痛，咬紧牙关道：“地龙还在追赶，速度很快。” 
　　他体內一条条树根还在蠕动，只是不像先前那般活跃，力量也小了很多，显然是离开身体太远，渐渐丧失了活性。 
　　不过，隨著地龙的接近，这些树根的力量又在渐渐加强，而且活性也越来越强。 
　　很快瞎子便被缠成一个木茧。 
　　玉宸子连忙道：“这些根须必须要取出来，否则地龙还会循著与这些树根的感应追上我们！” 
　　“怎么取？”秦牧问道。 
　　“我青云天曾经与地龙打过交道，很久之前交锋过数次。” 
　　玉宸子取出一个药瓶，瓶里是一些粉末，道：“当年地龙攻打青云天，我青云天也是死伤惨重，地龙的攻击力强，而且刀枪不入，很难斩断他的身躯，伤到他的本体。我们青云天的道人被他扎根在体內，很多人都死得惨不忍睹，幸好得到一些地龙的肢体，被我们用阵法困住，慢慢研究如何对付他。这种药粉便可以对付他。” 
　　秦牧急忙接过药瓶，嗅了嗅，道：“这不是灵药？” 
　　玉宸子道：“药材多数都是草木，用灵药对付他只是给他增加养分，地龙是地母元君的根须所化，不惧任何草木之毒，所以我们用的是金石之毒。虽然毒不死他，但却可以將他的根须逼出身体。这药粉是內服的，神藏中也要撒一些。” 
　　秦牧给瞎子服下，瞎子吃过药没多久，便见那些根须一个个舒展脱落，从他体內抽离出来。 
　　秦牧以元气控制这些根须，免得触碰到身体，然后將这些根须丟得远远的。 
　　只见这些根须落地，化作一个个长达六七尺的根龙，在地上呱呱叫唤。 
　　龙麒麟扭头一口圣火喷出，然而那些根龙在火光中活蹦乱跳，根本不惧他的麒麟圣火焚烧。 
　　龙麒麟嚇了一跳，连忙撒腿便跑，远离此地。 
　　“这种药粉对人体有些副作用，容易过敏，但便溺之后，便会將药粉排出体外。因此要多喝水。” 
　　玉宸子道：“我之所以敢带著曲河神捕前来，打算让地龙吞了他，便是因为我带著这种药，倘若地龙吞了我，我便在身上洒满这种药粉。地龙觉得我不好吃，便会把我排出体外，儘管脏了点，好歹不用死。” 
　　“玉宸师兄，你的聪明才智用在青云天可惜了。你为青云天洗脱嫌疑的计谋我看得出来，是个连环套，让青云天彻底摆脱嫌疑。” 
　　秦牧用龙涎涂抹瞎子身上的伤口，瞥他一眼，赞道：“神捕营的队正，好歹也是天庭神官中的七品官，他死在这里，肯定会引来天庭的强者与地龙爭斗。地龙必死无疑。曲队正是个能人，地龙更是堪比凌霄境界的存在，却都要死在你的手中，你的才干被困在青云天中，抱负无处施展，只会让你抱憾终生。” 
　　玉宸子笑道：“我本是道人，道人便应该醉心道术，留在青云天並没有什么不好。” 
　　秦牧取出几瓶新鲜的龙涎，打算让瞎子內服。 
　　瞎子摇头道：“我不喝，是你那条大狗的口水。” 
　　秦牧连忙道：“不是口水，是龙涎，你的內臟被地龙根须扎破了很多，不喝的话全身创口炸开，很快血就流光了。” 
　　龙麒麟吭哧吭哧笑道：“瞎老爷，我才不是大狗，我是龙麒麟，有著龙和麒麟的血脉。你喝吧，教主前不久刚采的，新鲜的呢。” 
　　瞎子闭上嘴巴，秦牧发狠，强捏开他的嘴，给老瞎子灌了下去。 
　　瞎子气的浑身发抖，怒道：“臭小子，等我好了之后我看谁能救得了你！” 
　　秦牧趁他说话又灌了几瓶，向玉宸子道：“你说这话违心了吧？人都说道士乱世下山，盛世上山，乱世下山是为了天下太平，盛世上山是不让红尘滋扰道心。现在就是乱世，有你用武之地。” 
　　玉宸子摇头道：“倘若乱世到来，我青云天还有下辖的二十四神国，也有我用武的地方。” 
　　秦牧似笑非笑道：“二十四神国是什么水准，我不清楚，你还能不清楚？我们见面时，你说延康国小力少，无礼贪愎，然而二十四神国想要发展到延康这样的水准，还需要几百年的时间。而且，你还需要一个延丰帝，一个江白圭，一个秦牧，还有数不清的大学、学宫、学院，以及无数人贡献聪明才智。” 
　　玉宸子沉默片刻，道：“我是道士，不会进入你的天圣教。” 
　　秦牧哈哈大笑，用力拍了拍他的肩头，诚恳道：“道友，我是让你去延康国啊！你有才有能，天圣教容不下你，也没有你施展才干的地方，只有延康国才有这样的平台。你若是答应，我写一封推荐信，你去见延康国师，他必会重用你！想一想你的毕生所学所悟，想一想你的抱负！你是心甘情愿的等著接任青云掌教，还是要自己闯出一番事业和天地？” 
　　玉宸子终於做出决定，躬身道：“愿请秦教主的书信！” 
　　秦牧立刻取出纸笔，书信一封。 
　　玉宸子收了信，笑道：“那么，我去见延康国师，倘若能够以才情打动他，我便不取出你的推荐信。倘若不能，我再取出你的推荐信。” 
　　秦牧怔了怔。 
　　玉宸子哈哈大笑，与他作別，飘然而去。 
　　“这个玉宸子虽然年纪小，但却是个老江湖啊。” 
　　瞎子伤势基本痊癒，把龙拓神枪抓在手中，笑眯眯道：“牧儿，咱们爷儿俩好久不曾比划比划了，我都不知道你的修为进境而今到了什么地步了。难得我们爷俩重聚，不如比划比划。” 
　　秦牧脸色微变。 
　　劲爆的神通碰撞声传来，龙麒麟、水麒麟和御天尊抬头看去，只见两人杀上高空，接著又坠到地上，转而又杀到两座山头上，隔山爭斗。 
　　御天尊担忧道：“我哥没事吧？” 
　　“没事。教主被打习惯了。” 
　　龙麒麟突然人立起来，化作一个麒麟首龙髯的雄壮少年，催动功法打熬身体，磨礪元神，只见麒麟珠和龙珠围绕他不断飞舞，光芒四射，两件宝物汲取天地灵力，將天地灵力提纯炼化之后，反哺滋润肉身和元神。 
　　这两件宝物被他炼得晶莹剔透，蕴藏著莫大的威能。 
　　而龙麒麟的元神则站在一条滔滔天河上，吞云吐雾，他的元神呼吸时，体外的麒麟珠和龙珠也隨之呼吸，忽大忽小。 
　　水麒麟嚇了一跳，连忙道：“丕哥，你何时化形的？你还开闢了天河神藏！何时做到的？” 
　　那麒麟首少年得意洋洋，笑道：“你只看到我死皮赖脸的跟在教主身边混饭吃，却不知我有多努力。我在地母的地宫中便討好地母身边的那些大佬巨擘，他们个个都是玉京凌霄境界的存在，帮我把祖龙太玄功和麒麟族的功法融合，那时我便已经可以化形了。” 
　　水麒麟骇然。 
　　龙麒麟继续道：“我化形之后，便连续打开各种神藏。正所谓近水楼台先得月，跟在教主身边，我见证了教主连续开闢二十六种第七神藏，就算是再笨，我也学得会了。我便偷偷摸摸的修炼，在天河边，你死皮赖脸的向你主公討灵丹吃，我却已经趁著天河之力开闢了天河神藏。” 
　　水麒麟瞠目结舌，说不出话来。 
　　“你可知教主为何愈发器重我？” 
　　龙麒麟一边修炼，一边道：“正是因为我足够强！灵丹並非是给你爽口的宝贝儿，同样也可以用来討好其他强者。你看我，遇到子兮天师的吕諍魔王，我便孝敬他灵丹，他吃了我的灵丹自然会指点我修行神通。我遇到武斗天师的牛三多师兄，也孝敬他灵丹，陪他一起抽水烟，他当然会指点我修炼武道。我还討好过渔翁天师的红鯤，討好过黑虎神，他们都指点过我。” 
　　水麒麟目瞪口呆，佩服得五体投地。 
　　“而教主身边的高手便更多了，教主与那些高手谈论时，你只要留心听，用心悟，便可以偷学到不知多少无比精妙的神通和功法。” 
　　龙麒麟笑道：“比如路上瞎老爷教你主公和教主阵道时，你便可以学到几百种威能强大的杀阵！你学了没？” 
　　水麒麟迷茫的摇了摇头。 
　　龙麒麟恨铁不成钢，张口吐出一本宝卷，道：“这是我开创的经，你先拿去看，不要给我们麒麟族丟人。” 
　　水麒麟慌忙化作人形，身躯高大十多丈，让御天尊坐在自己的肩头，手捧豢人经，用心研读，只觉字如珠璣，端的是神妙莫测。 
　　御天尊偷眼去看，水麒麟连忙捂住，赔笑道：“老爷，这个是坐骑修炼的，你又炼不得。” 
　　过了不久，瞎子回来，踌躇满志，龙麒麟抬头看去，只见秦牧被掛在龙拓神枪的枪尖上，低著头隨风摇摆。 
　　“喝，还是瞎爷爷技高一筹！”水麒麟掩上豢人经，讚嘆道。 
　　秦牧有气无力的瞥了他一眼，道：“今晚吃全麒麟宴。” 
　　水麒麟连忙缩了缩脑袋，心道：“这豢人经莫测高深，我还没有修炼到家，暂时还用不得，免得马屁拍在蹄子上。” 
　　(本章完)

885.第842章 桃园故人
　　第842章 桃园故人 
　　崑崙境原本是延康境內的一处圣地，號称万山之王，这片圣地拥有著数之不尽的山峰，奇峰爭奇斗艳，而道门便隱於群山之间。 
　　秦牧等人再度来到崑崙境，望向四周，只见神山巍峨壮观，如林般直插天空，再看崑崙境的群山，比那些神山矮了不知多少，半点圣地的气象也没有，不禁摇了摇头。 
　　元界重现，崑崙境也难以保持圣地之名了。 
　　道门学宫建在道门山脚下，道士们比较隨缘，又不像大雷音寺那般有钱，於是在山下建了一个城，在城楼上写了道门学宫几字，便开始广收士子。 
　　道门学宫旁边便是一片连绵万里的桃林，桃烂漫，秦牧向桃林深处张望，穷极目光也没有看到尽头，只能隱约看到桃林深处有著许多宫殿，还有城郭，不知什么人生活在那里。 
　　瞎子闭上眼睛，向桃林“看”去，过了片刻道：“桃林里面居住著很强大的存在，已经將桃林封锁，我用心神眼看向那里，看到最深处时，便见有无数桃漫天飞舞，挡住我的视线。” 
　　秦牧惊疑不定，道：“瞎爷爷的心神眼也无法看穿？” 
　　瞎子的心神眼可谓是当今世上的最强神眼，也是他在阵法之道上取得莫大成就的关键。 
　　他早在年轻时便已经是將眼睛修炼到真神层次的存在，虽然被称为神枪，但看破一切的神眼才是关键。 
　　而他失去双眼之后，在残老村中又修成心神眼。 
　　现在他双目失而復得，然而心神眼的造诣却越发深不可测。 
　　他能够与天庭神捕营的队正曲河大战而不落下风，心神眼有著很大功劳。 
　　然而即便是瞎子的心神眼也无法看穿万里桃林中的布置，让秦牧有些警觉，这片桃林如此广袤，居住在其中的存在非同小可，倘若对道门下手，只怕道门抵挡不得。 
　　不过让他惊讶的是，道门学宫的士子对旁边的桃林似乎习以为常，还有些居住在附近靠道门庇护存活下来的人们跑去桃林中採摘桃子。 
　　——这片桃林太广阔，以至於桃林中竟有四季之分，有些桃树上的桃子已经熟了。 
　　即便这些凡人在桃林中进进出出，也不见桃林中人出来制止。 
　　秦牧在学宫外驻足看了良久，这才走入道门学宫。 
　　这座城里到处都是普普通通的房子，没有宫殿这样宏大的建筑，许多老道士正在教导弟子，有些老道人直接是找个空旷的地方席地而坐，其他士子也都坐在地上，很不讲究。 
　　延康第一术数圣地，竟然如此简朴，有些出人意料。 
　　秦牧带著御天尊前来求学，自然引起一番不小的轰动，林轩道主慌忙来迎，笑道：“秦教主是个信人，果然来了。” 
　　秦牧寒暄几句，道：“学宫外的桃林，是什么来头？” 
　　“不知。” 
　　林轩道主摇头：“自从元界破封，这片桃林便突然出现在学宫旁边，说来也怪，元界有这么多古怪地方，半神中的神圣数不胜数，然而道门附近却很安寧，从来没有半神惹是生非。想来是桃林的原因。我也曾进入桃林探查，然而始终无法接近桃林中的宫殿，像是有什么迷魂阵法之类的东西。” 
　　秦牧露出疑惑之色，道：“我在路上也发现道门附近没有半神出没，很是安寧，不像其他地方。那些地方半神欺压人族，把人族当成奴隶驱使已经算是仁慈的了。我还以为是道门镇压了那些半神，没想到是桃林的作用。” 
　　林轩道主苦笑：“道门哪里有这个实力？这附近的神山上住著许多实力强大的半神，我见过其中一尊半神呼吸吐纳，连天上的太阳都被他拉近了不少。当然，是天图中的那轮太阳。还有一件诡异的事，这片桃林进去容易，出来更容易。” 
　　秦牧不解。 
　　“你在外面看桃林，有万里广阔，从外面往里走，別说万里，十万里百万里我都走过，始终走不到尽头。我向前走时，身边的桃林经歷春夏秋冬，天气也是四季变化，显然走过的路都是真的。” 
　　林轩道主露出古怪之色，道：“但是只要我一回头，就会发现自己还在桃林边缘，只需要转过身来走几步路便可以走出去。所以，附近有许多民眾都跑到桃林里採摘桃子，丝毫不担心迷了路。我原本也想探索这片桃林的秘密，后来实在没辙，而且桃林的主人似乎也没有恶意，就不了了之。” 
　　瞎子突然道：“这应该是阵法，但又不像是阵法，像是用法力將无垠空间缩小到万里之內，甚至缩小到咫尺之间！但世上不可能有人拥有这么庞大的法力，只有阵法借来天地之力，才可以做到这一步。” 
　　秦牧询问道：“瞎爷爷能否看出是哪种阵法？” 
　　瞎子摇头道：“在外面看不出来，只有进去才能看出究竟。而且，我看不出多少阵法的痕跡。倘若真的是阵法的话，那么子兮天师也要比桃林主人逊色良多！然而，不可能有比子兮天师还要强很多的阵法大家。” 
　　“既然桃林主人没有恶意，又庇护这里的百姓，那么我们便无需担心。” 
　　秦牧笑道：“林道主，我是来道门学宫求学的，这些日子便吃住在学宫。还有我御弟，他也需要学习术数，还请道主寻几个出色的国子监传授他基础术数。” 
　　林轩頷首：“你放心，我道门的术数高手极多，让蓝御田隨他们学习便是。至於秦教主，那么便由我与道门的长老来为你授课。” 
　　秦牧大喜，躬身称谢。 
　　林轩连忙还礼，正色道：“教主折煞我了。你將太微算经传授给我道门，我道门有所成就不过是反哺而已。” 
　　秦牧与御天尊等人在道门学宫住下，御天尊隨著老师去学习各种术数，道门中算经极多，林轩更是从青云天带回来浩如烟海的各种算经，想要將这些算经学会可谓艰难。 
　　学习术数极为枯燥，然而却是神通道法体系中至关重要的基础，除了武道等少数神通对术数的要求不高，其他神通体系都需要用到术数。 
　　林轩从青云天带回来的都是宏观术数，天庭道门的经典，极为高深，已经发展到了极致。 
　　而微观术数则刚刚起步，这种术数虽然是秦牧开创，然而发扬光大的则还是道门。 
　　林轩道主等人已经將太微算经推演到用常规术数无法理解的程度，甚至发现在微观情况下，各种宏观大道法则失效的现象，还发现有微观测不准法则。 
　　儘管有这些现象，当微观组成宏观时，各种大道法则再度適用，极为灵异。 
　　秦牧虚心求教，只觉这太微算经儘管是阐述微观，解答微观，然而体系却无比宏大，可以用在各种神通上。 
　　他用了二十余日，才將道门的成果吸收，变成自己的知识，心中不禁感慨万千。 
　　林轩道主早就知道他极为聪慧，因此对他二十余日掌握太微算经並不惊讶，而一起传授他的那些老道人则是一脸的难以置信。 
　　秦牧寻到御天尊，无所不能悟性极强的御天尊这次也遇到了难啃的硬骨头，被各种算经折磨得萎靡不振。 
　　倒是龙麒麟反倒精神抖擞，去道门学宫的各院蹭听，所得颇多。 
　　“蓝御田的悟性虽高，然而在术数上只能算是一流资质，还比不上龙麒麟。” 
　　林轩向秦牧道：“他需要费更长时间，才能掌握道门的各种算经。” 
　　“他强的是悟性，术数对他来说只是一种求道的工具，对他来说並不重要。” 
　　秦牧嘆了口气，道：“林道主见过绝世的天才吗？” 
　　林轩警觉道：“你又准备谦虚一下了？” 
　　秦牧摇头：“我也算是天才，不过我强於资质，其实悟性我只是比你们出色一点点而已，因为我是霸体的缘故，所以我只要肯努力，学什么都很快。而蓝御田不同，他更接近於道，道祖开创术数的目的，是为了解析天下一切大道，术数是求道的工具。若是有人天生就亲近道，能够清晰的感应道，领悟道，他还需要术数这门工具吗？” 
　　林轩呆了呆，看向蓝御田，只见蓝御田被一道术数题难得抓耳挠腮，急得额头布满汗珠。 
　　“瞎爷爷去哪里了？” 
　　秦牧寻遍道门学宫，也没有发现瞎子的踪跡，心中凛然，连忙寻到正在正儿八经认认真真听讲的龙麒麟。龙麒麟道：“瞎老爷去了桃林，说是进去看看，不让我告诉教主。” 
　　秦牧大怒：“瞎老头真是不让人省心！他去了多久了？” 
　　“教主去学术数后，瞎老爷便进去了。” 
　　龙麒麟连忙道：“教主儘管去寻他，我来保护蓝少爷，蓝少爷也会炼製灵丹，教主无需担心我的口粮。” 
　　“你保护好他，不能有什么闪失！” 
　　秦牧匆忙出城，来到桃园边，放眼看去，只见桃林浓密，团锦簇，数不清有多少树多少。 
　　他飞身来到高空，向前看去，只见那桃树竟然还是横在他的身前，无法飞过去。 
　　秦牧只得落下，一步一步走入桃林，不灭神识四下飞出，搜寻瞎子的下落。 
　　走了不知多久，他身边的桃树长出了青桃，继续前行，桃子变红，再向前走，桃叶枯红落地，又向前走，天空飘雪。 
　　秦牧猛然回头，却见自己在桃林边缘，並未走进去多少距离。 
　　“果真如林道主所说，这桃林的確古怪！瞎爷爷应该只要转身，便可以走出桃林，为何至今还没有出来？” 
　　他定了定神，试图寻找到阵法，然而任由他如何催动神眼，也看不出任何阵法的痕跡。 
　　他的不灭神识也无法寻不到这片桃林的尽头。 
　　这时太阳落山，天色渐晚，天空中繁星闪烁，秦牧抬头打量星辰，试图確定自己的方位，突然微微一怔。 
　　“这星象有些不对……的確不对，这並非是笼罩延康的星图，而是真正的星空！” 
　　他猛地揭开眉心的柳叶，沉声道：“天公，你的本体能看到我吗？” 
　　秦字大陆中，天公的声音传来，道：“等一下，我寻一寻……找到你了！咦，你何时离开元界了？” 
　　秦牧心神大震：“我不在元界？天公，那么我现在身处何处？” 
　　“一个很古怪的诸天中，你站在一颗桃树旁。” 
　　秦牧沉声道：“天公，我前面是否有宫殿？你能否为我指引方向？” 
　　秦字大陆中的天公分身笑道：“你仰望星空，我为你点亮一颗指明星，你跟著这颗星走。” 
　　秦牧抬头看天，天上突然多出一颗星辰，想来是天公不知从哪里捏来一颗太阳，掛在玄都上。 
　　玄都中，天公拨动这颗星辰，秦牧跟隨著星轨向前走去，过了良久，前面突然出现一片宫殿，夜色中，宫殿外掛著长明灯。 
　　只听有一个很好听的女子声音笑道：“我有客人来了，是位故人，你们去將他请来。” 
　　“是。” 
　　宫殿中传来几个女孩子的声音，接著几个少女提著灯笼悉悉索索的走出宫来。 
　　————今天是周一，忘记求推荐票了，泪奔求推荐！！！ 
　　(本章完)

886.第843章 秦牧吃桃
　　第843章 秦牧吃桃 
　　“公子，宫主有请，请隨我们来。” 
　　那几个女孩子挑著灯笼，灯笼散发出红光，在秦牧面前晃了一下，隨著女孩们的身体微微沉下。 
　　那几个女孩退了小半步，左手握拳放在腰间，右手提著灯笼压在左手上，身子沉下，向他道了声福。 
　　秦牧还礼，便见灯笼转了半周，那些女孩转过身去，身子婀娜，挑著灯笼在前方带路。 
　　灯笼的红色烛光照在前方的道路上，地面很乾净，看不到半片枯叶。 
　　秦牧隨著她们前行，四下打量，想要从建筑的风格上推测出此地的主人是谁，不过这里的建筑却是没有纹鏤刻之类的东西，让他无从看出年代。 
　　从建筑风格上看出建筑的年代，对他来说並不麻烦，每个时代的建筑都有著不同的风格，很容易分辨。 
　　甚至相同的时代不同的种族，其人的建筑风格也是大相逕庭。 
　　然而这片桃林中的宫殿却是没有任何雕饰，白墙红砖青瓦，简单朴实，然而却也有著別样的美感，尤其是在星光和烛光的照耀下，显得简约而脱俗。 
　　“適才宫內那个女子说故人前来，那么她口中的故人，指的是我还是我眼睛中的天公土伯等人？或者是否是赤皇他们认得的某人？” 
　　秦牧神识波动，传到秦字大陆中，道：“天公，这桃林中的女子不知是谁，天公在天上帮我查看一番。” 
　　天公分身摇头道：“我看不到宫殿中的情形。这里有一个奇怪的屏障，我看过来的时候满眼都是桃，纷纷攘攘的飞舞。” 
　　秦牧惊讶，瞎子也曾经说过他看望桃林中的宫殿，也只能看到桃。 
　　“天公，你刚才说你看到我身处一个古怪的诸天中，这个诸天是什么样子？” 
　　天公的声音渐渐微弱：“这个诸天的空间被扭曲，形成了各种折迭空间，你走出一步便有可能跨出千里万里，有可能从一个世界走入另一个世界。我从来没有见过这样的诸天……” 
　　他的声音消失，似乎被什么东西屏蔽起来。 
　　秦牧试图感应到秦字大陆，却发现秦字大陆似乎也消失了。 
　　他想感应幽都，隨即发现他也无法感应到幽都！ 
　　他定了定神，心道：“既然是故人，应该不会有恶意……” 
　　很快，他隨著这些女子走入殿內，殿內的布置也很是简单，没有那么多的装饰，只在四周掛著几颗夜明珠，珠光大放，將这里照耀得温暖如春。 
　　前方有屏风遮挡，屏风后隱约可见一个女子，坐在那里，似乎在抚琴，然而却很慢，偶尔挑起一根琴弦，没有音律，但又回味悠长。 
　　屏风后的女子侧身对著他，她身后有一颗夜明珠，將她的倩影投在屏风上。 
　　挑灯笼的女孩们向屏风后的女子见礼，转过身来將灯笼掛在门外，一个女孩取来蒲团，请秦牧落座。 
　　秦牧坐下，面朝著屏风后的女子，双眸眨动，眉心的竖眼也时不时眨一下，並不说话。 
　　过了片刻，琴弦拨动一下，琴音裊裊。 
　　“天公真是多事，无故將你引到这里来。” 
　　屏风后的女子声音很是好听，微微侧头，鬢角有秀髮流了下来，隱约可见耳垂下掛著一个珍珠，微微晃动。 
　　“我这里已经很久不曾有客人来了，原本不该见你，不过秦公子对我有恩，既然寻来了，那么我不能不见。” 
　　那女子笑道：“难得见到故人，我忝为地主，疏於接待，还请见谅。” 
　　秦牧目光闪动，试图看穿屏风，然而那屏风不知是何宝物，即便是他的九重天开眼法也无法看穿，甚至他眉心竖眼也无法看到屏风后女子的面容。 
　　“这位姐姐，既然是故人，为何不出来相见？” 
　　两个女孩抬著一个小玉几放在秦牧身前，沏上香茗，然后又退了下去。秦牧抿了一口，唇齿留香，比上苍的茶还要好一些，笑道：“元界重现，我从元界寻到这里也算是艰难，既然我们难得一见，为何姐姐还要藏在屏风后面？” 
　　“妾身已经不是当年了。” 
　　屏风后的女子幽幽的嘆了口气，道：“我的双腿断了，无法起身，还请秦公子见谅。” 
　　秦牧站起身来，向屏风走去，笑道：“我颇通医术，造化之术，任何病痛都是手到擒来，哪怕是为你再造肉身都不在话下。既然你不方便起身，那么我过去见你。” 
　　他来到屏风前，绕了过去，突然一怔，只见他面前还是屏风。 
　　秦牧再度绕行，面前依旧还是屏风，无论他绕到哪个角度，面对的都是屏风的正面，那女子的侧影依旧投在屏风上，似乎他始终没有移动过。 
　　秦牧转过身来，看向这座大殿的门户，向一旁移动脚步，然而他无论怎么移动，始终都是面朝大殿的门户。 
　　这女子的神通应该是一种空间神通，极为玄妙。 
　　“秦公子还是请坐吧。” 
　　屏风后的女子拨动一下琴弦，笑道：“而今我相貌丑陋，身躯残缺，免得嚇到你。至於我身上的伤，秦公子只怕还没有这个本事治癒。我的伤是神通造成的，残余神通依旧藏在伤口之中，不断破坏我的肉身和元神。你现在还没有把这种神通抹去的手段。” 
　　秦牧只得返回，依旧坐在蒲团上，道：“姐姐……” 
　　那女子噗嗤笑道：“秦公子有多少个姐姐？” 
　　又有两个女孩捧著果盘走来，將果盘放在秦牧身前的玉几上，果盘中是一些洗得乾乾净净的桃子，香气沁人肺腑，令人食指大动。 
　　秦牧脸色微红，笑道：“我也不曾数过。姐姐，我们从前见过？” 
　　“自然见过。” 
　　那女子道：“后来我才知道……” 
　　突然，外面隱约传来琴音，那女子神情微动，道：“我有客人来了。烟儿，你们请秦公子去殿后歇息，把玉几也搬过去。” 
　　她歉然道：“还请公子去后面饮茶，吃些水果。” 
　　秦牧只得起身，那个叫烟儿的女孩和其他女子一起把玉几抬走。 
　　外面传来的琴声渐近，屏风后的女子也拨动了一下琴弦，很是空灵。 
　　秦牧坐在后殿，耳听得琴音，屏风后的女子的琴音只是偶尔拨弄一下，而从外面传来的琴音却是一首完整的曲子。 
　　琴音似乎在空中碰撞，让空间变得不稳，空间像是跳动的琴弦，又像是音符律动。 
　　秦牧心中微动，顿知来人是谁：“赤帝齐暇瑜！她怎么来了？” 
　　他正想著，琴音已经来到殿前，接著琴音戛然而止，只听脚步声传来，齐暇瑜的声音传来，道：“弟子拜见师尊！师尊这些年可还好？” 
　　“还好。”屏风后的女子道。 
　　秦牧心头大震：“齐暇瑜是这屏风后女子的弟子？等一下，等一下，齐暇瑜是帝座强者，天庭的南天赤帝，当年又是地母元君麾下的凤族首脑！这女子竟是她的师尊，那么她究竟是谁？” 
　　更让他有些恐惧的是齐暇瑜的经歷，齐暇瑜先是在地母元君麾下称臣，然后在北上皇天庭的麾下为將，后来上皇时代遭劫，她落败被俘，投靠了域外天庭。 
　　投靠了域外天庭之后，齐暇瑜又与开皇四大天王之一的李悠然，也即是后来的帝释天王佛好上了。 
　　这关係极为复杂，齐暇瑜的人品因此也遭人非议。 
　　然而，倘若她的这些经歷都是早已安排好的呢？ 
　　倘若齐暇瑜的一举一动都是这屏风后的女子暗中操控的呢？ 
　　“师尊身上的伤势是否再度爆发了？”齐暇瑜的声音传来。 
　　屏风后的女子道：“自从你离开之后，每隔几百年都会爆发一两次，时至今日爆发的数次我已经没有数过了，大概是早已习惯。” 
　　“师尊倘若寻到道祖、大梵天王佛等人，说不定能够解开伤势。” 
　　“没用的，道祖来看过，说他也无能为力。” 
　　秦牧听得入神，那个叫烟儿的女孩捧起茶杯示意他喝茶，秦牧慌忙接过茶杯，喝了一口，又將茶杯放下，继续倾听。 
　　那女孩席地而坐，侧偎在他身边，又削了一个桃子送到他的嘴边，秦牧想要接过来，烟儿却晃了晃手，秦牧只得咬了一口，囫圇咽下，悄声道：“烟儿姐姐，我自己来便好。” 
　　那个叫烟儿的女孩噗嗤笑道：“你果然见谁都叫姐姐。” 
　　其他女孩也都噗嗤笑出声来。 
　　齐暇瑜似乎有所察觉，警觉起来，道：“师尊在殿內藏了个男人？我听到有男人的声音！” 
　　屏风后的女子笑道：“是我的一位故人前来看我，你又多疑了。你的疑心太重，所以生活並不美满。” 
　　齐暇瑜起身走了过来，笑道：“既然是师尊的故人，那么我自当要拜见前辈。” 
　　她飞速来到殿后，笑道：“前辈何必躲躲藏藏？晚辈齐暇瑜前来拜会……怎么是你？” 
　　她瞪大眼睛，只见后殿一个阳光少年坐在蒲团上，几个女孩依偎在身边，都在试图餵这个少年吃桃。 
　　秦牧嘴里正咬著一个桃子，果汁满嘴，很是尷尬的向她看来，笑道：“赤帝不必多礼。” 
　　齐暇瑜大怒，迈步走来，咬牙道：“负心汉身边的多情种，竟然跑到我老师这里来勾三搭四，今日送你上路！” 
　　这时，前殿屏风后的女子咳嗽一声，声音传来：“暇瑜，他是我的贵客，不得无礼！” 
　　(本章完)

887.第844章 画中女子
　　第844章 画中女子 
　　齐暇瑜恶狠狠的瞪了秦牧一眼，秦牧无奈一笑，旁边的女孩又把桃子送到他的嘴边，秦牧只好继续吃。 
　　齐暇瑜看到他的窘態，不知该气还是该笑，本著脸道：“別吃了！她们是青雀，南帝送给我老师的，平日里最喜欢伺候人，最让人烦的也是伺候人。平日里她们嘴巴叼著食物餵小鸟，她们是把你当成雏鸟了。而且，她们没有节制，当心把你撑死！” 
　　秦牧恍然大悟，难怪这些女孩总喜欢餵他。 
　　“齐姐姐要被她们嘴对嘴餵过？”秦牧面色古怪，不觉想像出这些女孩餵齐暇瑜吃东西的情形，忍不住问道。 
　　齐暇瑜脸色微红：“小时候餵过……呸！你还吃？还不赶快起来？” 
　　那个叫烟儿的女孩吃吃笑道：“秦公子，我们也可以咬著桃子来餵你，还可以餵你喝茶。” 
　　秦牧心神一盪，这画面太香艷，想一想都有些身体燥热。 
　　他已经不是当年的清纯少年了，他在国师那里看过《京城艷闻录》，知道一些情事，这种画面让他把持不住。 
　　少年慌忙起身，道：“不喝了！也不吃了！谢谢几位姐姐照顾！齐姐姐……” 
　　“別叫我姐姐，不熟！” 
　　齐暇瑜面色一沉，拂袖转身，七彩华服如同凤凰翎羽將秦牧的视线遮住，向前殿走去，冷笑道：“师尊，你怎么把这个登徒子带来了？你的桃林是何等复杂，我没有师尊的琴音引路，也难以进来。分明就是你放他进来的！” 
　　秦牧抹了抹嘴，跟著她来到前殿。 
　　屏风后的女子摇头道：“哪里是我放他进来的？是天公多事，在天上掛一颗星辰为他引路，破了我的桃林法术。我刚才已经把天公的那颗星辰掐灭了，省得他四处乱瞄。” 
　　齐暇瑜道：“天公自身难保，却还是不安分。” 
　　烟儿与那些女孩搬来玉几和蒲团，让秦牧坐下来。 
　　秦牧正襟危坐，无视这些可爱的姑娘削的桃子，也无视放在唇边的茶。 
　　烟儿抿了一口茶，嘴唇来到他的脸颊边，期待的看著他。 
　　“明心和尚曾经送给我一本多心经，可以坐怀不乱，怎么背的来著？” 
　　少年有些心猿意马，只觉自己的道心受到了严重的挑战，满脑子都是红唇，哪里还有佛经？ 
　　秦牧急忙分心：“適才齐暇瑜说，烟儿她们是青雀，南帝朱雀送给屏风后的女子的。那么朱雀姐姐与屏风后的女子交情匪浅，能够与朱雀姐姐相交的存在，肯定不会比她逊色。那么屏风后的女子的身份便呼之欲出了……” 
　　屏风后的女子让烟儿等女孩退下，歉然道：“烟儿她们让秦公子费心了，我看你侷促得额头上出汗了。” 
　　秦牧额头的確在出汗，然而烟儿等女孩离开他便恢復如初，不再侷促，笑道：“没想到赤帝竟会是姐姐的弟子。赤帝曾经追杀过我，这次能与她化解干戈，我也是鬆了口气。” 
　　坐在不远处的齐暇瑜额头冒出一根青筋，道：“师尊，我並非是追杀他，而是追杀负心汉。而且，这个男人与负心汉一样靠不住，嘴上，师尊不要信他！他与负心汉大闹佛界二十诸天，大梵天王佛借他们之手杀了天庭安插在佛界的势力，天庭早就想除掉他们。现在，天庭已经派出了其他强者去捉拿负心汉。” 
　　屏风后的女子道：“秦公子，暇瑜其实並无恶意，不要怪她。她的遭遇其实也颇为坎坷，本身在凤族不受重用，被地母钳制，地母之子成为北上皇天庭的天帝，又点名让她入宫侍寢。她不得已，叛逃到南上皇天庭。” 
　　秦牧目光闪动，道：“然后南上皇天庭落败，她便投靠了域外天庭。” 
　　齐暇瑜挑了挑眉头，並未说话。 
　　屏风后的女子笑道：“暇瑜小的时候，是南帝推荐她拜入我的门下，其实她算是我与南帝共同的弟子。我想来是不理世事的，不过南帝与我关係极好，她出面相请，我不好拒绝，这才收她为弟子。秦公子不必疑心暇瑜，其实她做的事情，多半都是出於我的授意。” 
　　秦牧道：“姐姐隱居在此，但心灵上並未隱居，还是有些想法，想要通过赤帝来改变外面的世界。不过赤帝连续叛变，从地母到北上皇，又从北上皇到南上皇，再到域外天庭，到了开皇时代，又背叛帝释天王佛。虽然当著赤帝的面不好说什么，但我心中也颇为不齿。” 
　　齐暇瑜淡淡道：“你怎么看我，天下人怎么看我，我一点也不在乎。但是李悠然那廝，就是个薄情寡义的负心汉，你说我背叛他，那才是顛倒黑白！他不仅背叛了我，也背叛了开皇，跑去做了和尚！” 
　　秦牧微微皱眉。 
　　关於帝释天王佛，他的確不好多说什么。 
　　屏风后的女子笑道：“暇瑜的確疑心重了些，然而事出有因，无论从她的视角还是从李悠然的视角来看，他们都没有做错什么。秦公子不必苛求他们。” 
　　秦牧嘆了口气，萧索道：“我只是可怜天工神族的族人，可怜他们被天庭困死在彼岸方舟中，竟然只有一个孩童逃了出来。我可怜这个唯一的倖存者最后变成一个打铁的老头，而且不敢暴露自己的身世，不得不割掉自己的舌头，甘愿做个哑巴。” 
　　他神色黯然，想起村里那个“阿巴阿巴”的坏老头，眼睛有些酸胀。 
　　哑巴是村子里最苦的一个人，身世和遭遇最是悽惨，然而哑巴却从来没有哭过，最低没有在村人面前哭过。 
　　他总是笑，嘴里露出半截舌头。 
　　他虽然很坏，总是捉弄秦牧，然而那只是他苍老外表下的童心作祟，与秦牧玩闹而已。 
　　他的目光总是很纯净，很清澈，仿佛还是那个从无数族人尸骨上走出封印的无助孩童，独自面对著黑暗的大墟，在黑暗森林中踉蹌摸索，无助前行。 
　　秦牧不觉得齐暇瑜和帝释天王佛有错，然而他站在哑巴的角度去看，这两人便错的太多，错到了天工族人无数尸骨埋在他们的脚下！ 
　　秦牧收拾心情，道：“姐姐既然不愿现身，那么我留在此地也没有益处，便不打扰你们师徒敘旧了。我有一位长辈误入桃林，是个腰缠黑龙枪的神祇，还请姐姐告诉我他在哪里，我带他离开。” 
　　“那位神眼神祇本事很是不凡。” 
　　屏风后的女子笑道：“他竟然突破桃林外面的屏障，走入桃林內部，我不得不调动一部分法力困住他。然而他很是聪明，刚才趁著我用琴音接引暇瑜的空档，他在琴音中穿行，已经到了这个诸天之中。你若是独自去寻他，只怕寻不到他，我让烟儿隨你前去。” 
　　秦牧称谢，站起身来，道：“姐姐隱居在此，外面却正值水深火热，或许你有千百种理由避世不出，然而我却只有一个理由主动赴汤蹈火。” 
　　屏风后的女子侧头，耳坠悬珠，微微晃动。 
　　秦牧露出笑容，道：“我不忍族人被当成鱼肉，我不忍族人被当成愚民，我不忍他们在愚昧中死亡，我不屑佛门的四大皆空，不屑道门的无为而治。我要做点什么，才能不负自己的良心，哪怕是舍此身躯，舍此性命，亦在所不惜，亦义不容辞！” 
　　他长揖到地，站起身来，沉声道：“今日未能与姐姐真顏相见，他日不知是否还能再遇，或许姐姐想起我时，我已经战死多时。別过。” 
　　他转身向殿外走去。 
　　屏风后的女子突然道：“等一下！” 
　　秦牧停下脚步，那女子唤来齐暇瑜，齐暇瑜来到屏风后，那女子低声吩咐一番，齐暇瑜走出屏风，来到秦牧身前，双手托著一个画轴。 
　　屏风后的女子道：“秦公子收下此物，先不要打开，你离开桃林后再打开看。” 
　　秦牧心中疑惑，收了画轴，走出宫殿。 
　　殿外，那个叫烟儿的女孩挑著红灯笼正在等他，嘻嘻的笑著：“公子请隨我来。” 
　　秦牧报以微笑，烟儿不知从哪里取出一颗葡萄打算餵他，秦牧连忙摇头：“烟儿姐，我已经饱了，真的饱了！” 
　　烟儿脸色黯然，垂头丧气的提著灯笼向外面走去。 
　　秦牧心中不忍，张开嘴巴，烟儿又开心起来，飞速把葡萄送入他的口中。 
　　葡萄很甜，又带著点涩味。 
　　然而下一刻，烟儿手中又出现一颗桃子，秦牧黑著脸默默的咬了一口送到嘴巴边的桃子。 
　　殿內，夜明珠依旧明亮，师徒却久久无语。 
　　突然，齐暇瑜道：“师尊为何不见他？” 
　　屏风后的女子沉默片刻，苦笑道：“而今我已经残了，又何必见他？他带走了我的画，將来自然会明白为何会有今日的遭遇。这次桃林相逢，只是偶遇，偶然罢了。他从来没有想到过，他所创立的天盟会变成什么样子。当年的天盟，早已经物是人非……” 
　　秦牧跟隨著烟儿，闭紧嘴巴，坚决不再接受投食，任由这女孩如何做出懊恼的样子也绝不接受，哪怕她做出嘴对嘴餵食的样子也绝不接受诱惑，神態很是坚毅。 
　　烟儿无可奈何，气鼓鼓的不再理他。 
　　终於，秦牧在桃林深处寻到了正在四处乱闯的瞎子，瞎子对他的到来惊疑不定，连声询问，秦牧將自己在宫殿中的遭遇说了一番，道：“瞎爷爷，你被困在这里快一个月了，桃林主人不会见你，咱们离开便是。” 
　　瞎子道：“我寻不到出路了。” 
　　“无妨，长老，我知道路。” 
　　烟儿笑嘻嘻的看著他，眼睛明亮，取出一个红彤彤的桃子，道：“长老吃桃么？” 
　　瞎子谢过，却见这女孩把桃子送到他嘴边，瞎子不由纳闷：“这女孩怎么如此殷勤？” 
　　秦牧鬆了口气，心道：“这一路有瞎爷爷受得了。也幸好有瞎爷爷在身边，我就省事了。” 
　　烟儿带著他们走出桃林时，外面天色已经亮了，瞎子被这女孩投食餵得肚子又鼓又涨，实在吃不下，然而烟儿太殷勤，做出要用嘴餵的姿態他也承受不了，只得抢过来大口吃下，撑得脑门上青筋乱跳。 
　　秦牧走出桃林，立刻打开画轴，將画展开。 
　　一缕阳光从东方洒来，照在画上，画中是一个女子，站在月光下，恬静而忧伤。 
　　这幅画，是秦牧自己的手笔。 
　　秦牧將画捲起来，默默的收入饕餮袋中，回头看向桃林。 
　　“月天尊，將来再会。” 
　　烟儿在桃林中窜来窜去，突然化作青雀振翅而飞，过了片刻，青雀飞回秦牧与瞎子身边，落地化作烟儿，哭丧著脸道：“我回不去了，娘娘不要我了！” 
　　秦牧失笑道：“既然如此，烟儿姐跟著我们去人世间走一遭罢。” 
　　烟儿眼睛一亮，翻手取出一个桃子。 
　　瞎子连忙仓皇逃窜，远遁而去，叫道：“牧儿，我消受不起，你慢慢享用罢！” 
　　————三千六百多字，真的不短！ 
　　(本章完)

888.第845章 南疆趣事
　　第845章 南疆趣事 
　　秦牧黑著脸一边吃著桃子一边走入道门学宫，他回头望去，万里桃林依旧在，桃深处笑春风。 
　　桃林中的女子还在那里，隱居避世。 
　　然而秦牧知道，月天尊並不会一直留在桃林中，只要时机恰当，她肯定会再度出山。 
　　桃林是一个奇特的诸天，这个诸天出现在元界中，意味著月天尊心有不甘，有入世之心，並未完全割捨掉对世间的情感。 
　　她教导齐暇瑜便是明证。 
　　齐暇瑜是她的弟子，代替她出世，代替她在世间行走，代表的是她的入世之心。 
　　而且更为奇妙的是，齐暇瑜是南帝朱雀推荐给月天尊的，与南帝朱雀有著千丝万缕的联繫，她也可以说是南帝朱雀的弟子。 
　　这里面的內情就颇为值得玩味了。 
　　“齐暇瑜是南帝和月天尊的弟子，两人栽培她，让她成为帝座强者。而齐暇瑜经过数次背叛，从地母麾下的凤族领袖一路成为域外天庭的南天赤帝。” 
　　秦牧將嘴边的桃子啃得只剩下桃核，目光闪动，露出饶有趣味的笑容，心道：“而天庭在守藏阁中有南帝朱雀的符文玉简，显然早有替换掉南帝朱雀之心。南帝朱雀在上皇时代便培养出一个替代自己的人，除掉前任赤帝，將她栽培成新一代赤帝。在天庭想要杀她时，她便可以诈死脱身，然后让赤帝齐暇瑜继承她的势力。她毫无损失，却从明转暗。” 
　　秦牧眨眨眼睛，天河的楼船上那个穿著大红衣裳站在船头的朱雀姐姐，竟然也如此狡猾，有些出乎他的意料。 
　　瞎子没有回到道门学宫，应该是怕了烟儿这个姑娘，於是逃之夭夭。 
　　本书首发.com,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　对於他的安危，秦牧並不担心，瞎子虽然好奇心旺盛，但是神眼和心神眼已经是天下少有，而且阵法造诣更是延康首屈一指，只要不刻意作死，他没有危险。 
　　御天尊对术数的兴致不高，但这些日子却也將道门术数学得七七八八，龙麒麟更是高明，只有水麒麟在听课时一直睡觉。 
　　秦牧向林轩道主请辞，道：“道主也需要寻找一位高手，打破神桥神藏，开闢天河神藏才是。倘若道主寻不到这样的高手，那便去涌江学宫寻初祖人皇，他有这个实力。” 
　　林轩道主称谢：“教主放心，青云天掌教应该也有这等实力。秦教主离开道宫，打算前往何处？” 
　　“我打算前往灕江学宫、玉京学宫，再去江陵学宫、太学院等学宫转一转，学习这些年的变法成果。” 
　　秦牧四下看了看，悄声道：“元界破封，真假地母齐现，两强相爭，都遭到重创，因此一直没有动作。然而，这两位地母一个是来自古神天帝的支持，一位自己便是古神，肯定不会安分，都等待时机。这两位地母发作时，道门抵挡不住，延康也抵挡不住，倘若道门有危，道主便率领士子进入桃林，可保安全。” 
　　林轩道主心中凛然，道：“教主前几日进入桃林，是否有所发现？” 
　　“桃林中是我一位友人，没有恶意。” 
　　秦牧没有明说，道：“这些日子，道主也需要派人去各地將各地的凡人迁来，早做准备，以防地母发作。能多救下一人，都是莫大功德。” 
　　他告辞离去。 
　　林轩道主看向桃林，心道：“秦教主的故人？教主真是交游广阔。” 
　　秦牧离开道门学宫前往南疆，龙麒麟的脑袋上掛满了桃核，龙麒麟只觉自己脑袋上教主身边的那个女孩一直没有停手，总是在削桃子餵教主。 
　　秦牧被撑得连打饱嗝，总算將烟儿的存货吃完，这才鬆一口气，心道：“现在没东西餵我了吧？” 
　　烟儿连忙道：“我速度快，飞回桃林再摘一些，你们不用等我！” 
　　秦牧连忙拉住她的手，告饶道：“好姐姐，不要总是餵我，我实在吃不下了。我帮你炼一些灵丹，你给他们投食罢。” 
　　龙麒麟、水麒麟和御天尊一起露出期待之色。 
　　秦牧一口气炼製了十几炉灵丹，分门別类，把灵丹整理好，告诉烟儿哪些是给龙麒麟的，哪些是给水麒麟的，哪些是御天尊可以吃的，道：“不要餵太多，会变胖的。” 
　　烟儿接过灵丹，兴奋雀跃，这些灵丹不知被她收到哪里去了，然而手掌一翻，灵丹便会出现在她手中。 
　　这姑娘在龙麒麟、水麒麟身上跳来跳去，给他们三个投食，忙来忙去，心中很是幸福，过得前所未有的充实。 
　　秦牧看著这丫头忙活的情景，暗暗头疼：“要不了多久，他们三个便会胖成球了……我饕餮袋里的灵药也不多了，须得寻到一个城市买些药材。” 
　　过了几日，他的灵药彻底消耗乾净，而今的延康实在太大，路上秦牧没有寻到城市，只好继续赶路。 
　　烟儿没办法投食，坐立不安，秦牧连忙安慰道：“再走十几日，便会到灕江学宫，到了那里便可以买来更多的药材。烟儿姐暂且忍耐。” 
　　烟儿忍耐了五六日，终於忍耐不住，突然化作一只小青雀振翅飞走，叫道：“我去觅食，你们先走一步，我很快追上来！” 
　　秦牧唤之不及，只见小青雀很快飞出一片苍茫神山中，消失在山峦间的神霞內。 
　　秦牧只好让龙麒麟继续赶路。 
　　过了不久，天色猛地一暗，眾人抬头，却见一只青翅大鸟振翅飞来，翼展千丈，利爪如同金石所铸，爪下扣著一尊威武不凡的魔神。 
　　那尊魔神高约一两百丈，应该是一尊半神，威武不凡，但被青鸟抓住，动弹不得，哭丧著脸，一副等死的模样。 
　　秦牧、御天尊等人骇然，张著嘴呆呆的看著这一幕。 
　　青鸟口中传来烟儿的声音，清脆鸣叫：“我觅到吃的了，龙胖，你最能吃，你张嘴，我放到你嘴里！” 
　　龙麒麟张了张嘴，觉得自己吃不下，连忙摇了摇头，叫道：“烟儿姐，我是吃灵丹的，岂能吃血食？而且这尊魔神还是生的，没熟……” 
　　那青鸟收拢双翅，落了下来，一只利爪將那尊魔神踩翻在地，道：“你稍等一下，很快便熟。” 
　　她鸟喙张开，口中神火熊熊，便要將这尊魔神烧熟。 
　　眾人悚然。 
　　龙麒麟看向秦牧，秦牧头疼欲裂，连忙道：“烟儿姐，我们不吃这个。” 
　　那青鸟纳闷，放开那尊魔神，道：“很好吃的，我小时候经常吃。要不你尝尝？” 
　　那尊魔神瑟瑟发抖，趴在地上不敢动弹。 
　　秦牧哭笑不得，道：“神魔不在我们的食谱之中，烟儿姐无需为我们的口粮费心。” 
　　那尊魔神目光闪动，悄悄爬走，隨即又被青鸟一爪子摁住。 
　　那青鸟疑惑道：“真的不吃？” 
　　秦牧、御天尊和龙麒麟一起摇头，水麒麟迟疑了一下，有心要吃，不过连自己的主公也跟著摇头，自己不好特立独行，只得也摇了摇头，心道：“可惜了，我还没有吃过魔神……” 
　　那青鸟啄下，將那尊魔神叼起，在眾人惊恐的目光中仰头吞了下去，又摇身化作小鸟依人的青衣姑娘，跳到龙麒麟的脑袋上，鬱鬱寡欢。 
　　龙麒麟额头冷汗滚滚，心里嘀咕道：“这姑娘是教主从哪里拐来的？好强，好凶残……” 
　　没多久，青衣姑娘又飞了出去，采来许多果子给他们投食。龙麒麟水麒麟虽然不爱吃这些果子，但也只得硬著头皮吃下。 
　　终於，他们来到灕江学宫，这里靠近南海，翻过几座神山便是赤明余族的领地，赤明余族极为强大，因此这里还算安寧。 
　　秦牧来见霸山祭酒，刚刚说明来意，便听得龙麒麟把霸山的青牛打得嗷嗷叫唤。 
　　秦牧装作没听见，又听得水麒麟把青牛打得嗷嗷叫唤，御天尊也老老实实的坐在霸山祭酒面前，装作没听见。 
　　霸山祭酒慌忙跑出去，却见龙麒麟和水麒麟把青牛摁在地上打，不由脸色黑了，转过头来怒目而视，道：“师弟，你还不把他们分开？” 
　　秦牧和御天尊连忙呵斥，把他们分开。 
　　青牛爬起来，叫道：“你们等著，我去叫我乾爹来，你们別走！”说罢，怒气冲冲的去了。 
　　龙麒麟和水麒麟人立起来，双手叉腰，得意洋洋道：“叫你乾爹来也没用，叫你爷爷来也照样打！” 
　　“早就看这头牛不顺眼了，叼著牡丹，牛鼻子朝天！” 
　　霸山祭酒鬆了口气，向秦牧道：“你有所不知，我灕江学宫与其他学宫不同，分为许多道法派系，极为热闹，有我的战法流派，也有羽曌青祭酒的自然流派，还有赤明神子也经常前来授课，他们是造化流派。这几日，天刀老师和武斗天师联袂来到这里，帮忙打造城防，传授武艺和刀法。” 
　　“屠爷爷和武斗天师濯茶也来了？” 
　　秦牧闻言大喜，突然醒起一事，试探道：“那么青牛的乾爹是？” 
　　外面传来龙麒麟和水麒麟的嗷嗷叫唤声，只听龙麒麟叫道：“三多哥，我不知道他是你的义子，別打了。三多师哥，你还记得咱们一起抽过水烟哩……大姐，救我——” 
　　正听著，一道白影闪过，一个八九岁的丫头飞奔进来，直奔秦牧而去，身后白狐狸尾巴飘来盪去，突然奔到秦牧身边，围著秦牧转了一圈，化作一只白狐爬到秦牧肩头，几条尾巴勾住秦牧的脖子，而她则爬到秦牧的头上，毛茸茸雪白的尾巴將秦牧整张脸都遮住了。 
　　(本章完)

889.第846章 南疆龙蛇乱舞
　　第846章 南疆龙蛇乱舞 
　　“灵儿！” 
　　秦牧心中欢喜，將脑袋上的小狐狸摘下来，正要打量几眼，那白狐又从他手里钻出来爬到他的脑袋上，尾巴蒙住他的脸。 
　　“灵儿別闹，我早就猜出是你了。” 
　　秦牧又把她摘下来，小白狐这才安分下来，用尾巴缠住他的手臂，在他的胸前做了个窝儿，舒舒服服的臥了下来，身躯倦在一起，时不时眨著乌溜溜的眼睛看著秦牧的面庞。 
　　小狐狸眨眼，很是嫵媚。 
　　“公子。”她道。 
　　秦牧嗯了一声，狐灵儿又叫了声公子，秦牧又嗯了一声，这只小白狐放下心来，眯著眼睛假寐，几条毛茸茸的尾巴又悄悄的挑了起来，拨弄秦牧的下巴。 
　　旁边的烟儿见了她很是开心，把狐灵儿从秦牧怀中抱走，狐灵儿连忙离开她的怀抱，又钻回秦牧怀里。 
　　烟儿再度抱走，狐灵儿又打算跑回来，突然嘴里被塞了一颗灵丹，顿时止住，安安分分的躺在烟儿怀里。 
　　霸山祭酒道：“狐灵儿而今负责我灕江学宫的妖院，你出了门，看到灕江学宫最乌烟瘴气的地方，便是妖院了。不过狐灵儿交游广阔，请狐仙、灰仙、虎尊、大尊、冥都天王等人前来授课，妖院倒是比其他各院还要兴旺。只是狐祭酒有一种帮派之气，总喜欢別人叫她大姐。” 
　　“灵儿就是这样，青牛和龙胖都是她的把弟。” 
　　秦牧哭笑不得，侧头看向烟儿怀里的小狐狸，一根一根的数著狐灵儿的尾巴，狐灵儿的尾巴舞来舞去，让他看得眼繚乱，数了半天也没有数清有几条。 
　　“实不相瞒，冥都天王田蜀是她的把兄。龙胖跟这位天王拜了把子，又喜欢喝酒，因此与灵儿的关係反倒比与龙胖好。” 
　　秦牧惊讶道：“灵儿竟然能把大尊请来授课，倒是出乎我的预料。” 
　　霸山祭酒猛地一拍大腿，道：“我说冥都天王总往我这里跑，原来是看上我的酒了，我还以为他欣赏我。狐祭酒还曾经请来星犴到我灕江学宫来授课，只教了几堂课便走了。我琢磨著这些傢伙臭名昭著，估计其他学院学宫不要，也只有我的灕江学宫放得开，才会让这些邪魔外道来授课。” 
　　秦牧不说话，腹誹道：“霸山师兄的灕江学宫的確是所有学宫中最杂最乱的一个。” 
　　他还未来到灕江学宫时，远远眺望，便发现了灕江学宫上空各种异象混杂，有武道高手的锐气，比如猛虎下山，比如白象踏海，比如饿鹰捕食，还有魔道高手所形成的魔道异象，极为恐怖，还有妖族高手的妖云，剑道高手的剑气，法术高手的庆云。 
　　霸山刚才说妖院乌烟瘴气，其实整个灕江学宫都是乌烟瘴气。 
　　但也幸亏如此，灕江学宫才能各种神通道法碰撞，各种思潮碰撞。 
　　秦牧来到灕江学宫后便发现这里是各大学宫中最狂野的一个，一路上他便见到大小几十起斗殴！ 
　　而灕江学宫的国子监、祭酒对此不以为意，反而在一旁鼓劲助威，並且以自己的弟子获胜而引以为豪。 
　　霸山祭酒目光闪动，道：“师弟，你前来求学，其实听课並非是学知识最好的途径。” 
　　秦牧哦了一声，虚心求教：“师兄，那么什么才是最好的途径？” 
　　霸山祭酒打个哈哈：“自然是打。我这灕江学宫各院都有所成就，延康改革变法，最前沿的不是在太学院，太学院太正统，开发道法神通有些畏首畏尾，生怕被皇帝责罚。而我这里天高皇帝远，延丰帝管不到这里，我这里什么道法都可以开发出来，什么武学神通都有。” 
　　他站起身来，抖了抖身上的大氅，露出大氅下宽广的胸膛，一身筋肉，淡淡道：“而任何神通道法，好不好用还要看动手之后的效果如何。你来我灕江学宫求学，当然是从我灕江学宫的各院打过去，打一遍。” 
　　秦牧露出胆怯之色：“打过去，不太好吧？” 
　　霸山祭酒睥睨他一眼：“师弟不是怕了吧？” 
　　秦牧连连点头，嘆道：“烟儿喜欢餵食，已经把我的灵药用完了，我路上补充了一次，也快耗光了。倘若打伤了灕江学宫的祭酒和国子监，我拿什么来医治？” 
　　霸山祭酒握紧拳头，骨骼啪啪作响，呵呵笑道：“师弟这些年在外面大有长进，说起话来，气魄都比从前大了不少，喘气都粗了。” 
　　秦牧气若游丝，有气无力道：“我是肯定不如师兄了，师兄早已突破神桥，修成神祇。而我却才堪堪开闢天河神藏，离登临天宫还不知要修炼多久。屠爷爷肯定又传授你什么刀法了吧？还有武斗天师，恐怕也教了你不少好东西，赤明余族那边，师兄只怕也学了不少好东西。我不敢说自己比师兄略强少许。” 
　　霸山祭酒双手连摆，慌忙道：“我可没有你用功，你是霸体，又比我勤快，我肯定打不过你，最多只能把你打个半死。” 
　　秦牧舒展身躯，体內传来龙吟之声，笑道：“屠爷爷就在这里，他怎么忍心看到我把他的得意弟子打得满地找牙？” 
　　“天刀老师的確看不得我痛扁你，这老头见到我把你打得下不了床，还不提刀杀了我？” 
　　两人一边说，一边向外走去，秦牧催动霸体三丹功，活动筋骨，霸山祭酒则拔出霸刀，竖在身前，张口喷涂风火云雷，淬链神刀。 
　　烟儿眨眨眼睛，看著他们走出门去。 
　　狐灵儿连忙从她怀里跳下来，落地化作一个八九岁的丫头，张开嘴巴，烟儿恰恰把一颗灵丹送到她的口中。 
　　“公子要打架？能打得过吗？” 
　　烟儿继续投食，道：“刚才那人很强壮，元神炼得很厉害。” 
　　狐灵儿把灵丹嚼得咯嘣咯嘣作响，道：“公子也很厉害，霸山祭酒想揍他有点悬……这灵丹可以做成中空的吗？倘若每颗灵丹里都加一些美酒，那么味道便更好了。” 
　　御天尊来到她们身边，张开嘴巴，烟儿餵食一颗。 
　　御天尊瓮声瓮气道：“灵丹里加酒？好吃么？” 
　　狐灵儿看他一眼，眉开眼笑：“你便是蓝御田蓝公子？我上次去京城听说过你，你是公子的弟弟。你怎么姓蓝？灵丹加了酒，味道可好了，不过我没有这么吃过。我平日里吃灵丹是放在盘子里，就著酒吃。三多师哥吃过也说好。不过我想，灵丹里加酒，味道更好。” 
　　御天尊跃跃欲试。 
　　三人走出大殿，外面秦牧已然与霸山祭酒动手，两人从地上直接杀到天上，霸山祭酒是战法合流的创始人，延康变法也有他一份功劳。 
　　这些年来，隨著延康的神通大爆发，霸山祭酒在战技上的技业更加惊人。 
　　南疆地理虽然偏僻，但这里功法匯流，是最无法无天之地，反而神通道法进步神速，再加上有武斗天师濯茶、天刀屠夫、赤明神子、星犴等人前来授课，霸山祭酒的本事也愈发惊人，无论是在武道战技还是在神通上，都有著翻天覆地的提升。 
　　他师从天刀屠夫，从屠夫那里学到天刀九法，然而屠夫当时因为向天出刀而被斩断肉身，假死躲入大墟。 
　　他的天刀九法没能学全，於是自己开创出霸刀七式，用战法合流来弥补自己在刀道上的不足。 
　　后来屠夫復出，便说他不堪，把刀法炼得不入流。 
　　而今，霸山祭酒却將自己走出的道路走的更远，足以让天刀屠夫刮目相看。 
　　他的刀法中藏著神通，威力奇大，一口霸刀霸气十足，与秦牧近战远攻，统统不在话下，而且力量奇强，秦牧每接下他一击都要被击飞出百十丈才能稳住身形。 
　　霸山祭酒步步紧逼，刀法千变万化，时而夹著神火，时而夹著天雷，时而一刀劈下，刀光掀起一片汪洋大海，时而挥刀斩落，元磁爆发。 
　　秦牧连连败退，打得异常辛苦。 
　　而灕江学宫中，牛三多和青牛停止殴打龙麒麟和水麒麟，抬头望去，纷纷赞道：“好刀法，好神通！霸山祭酒了不起，战法合流端的是厉害，倘若用在武道神通上，还可以让武道威力再上一层楼！” 
　　青牛两蹄叉腰，得意洋洋：“我老爷打败你老爷，我乾爹打得你嗷嗷叫唤，龙胖子，看你今后还怎么与我爭锋！” 
　　老农和屠夫走了过来，仰头看了一眼，老农道：“你徒弟本事不坏，然而要输了。” 
　　羽曌青一身衣裳流光溢彩，走了过来，仰望天空，道：“武斗天师为何这么说？霸山祭酒的战法合流，乃是延康一绝，单论威力，尊神之中已经少有人是他的对手。我见到他与虎尊相爭，虎尊也拿不下他。” 
　　屠夫解释道：“他战法合流，走到这一步已经实属不易，然而想要刀法入道，以武入道，神通入道，三种法门一起入道，实在艰难。他儘管是战法合流的开创者，然而资质不如灵家的六公主。只要牧儿施展出入道的神通，他便败了。” 
　　老农道：“他太贪心了，能够做到单一入道的，已经是天下少有，三种入道是何其艰难？別的不说，做到以武入道的人便不多。秦家子是其中之一。” 
　　正说著，只听噠噠噠的声音传来，又有几人上山，一个俊美少年站在一口箱子上，那箱子长著六条腿，登山如履平地。 
　　而在这古怪的箱子后，则是一个鹿腿少年，跟在一个紫衣年轻人身边。 
　　“星犴。”屠夫冷哼一声，身后神刀发出清脆的出鞘声。 
　　箱子奔来，到了眾人面前猛然止住。 
　　箱子上的少年一直在抬头仰望天空中的战斗，听到刀响这才收回目光，淡然道：“天刀，你不是我的对手。” 
　　屠夫哈哈笑道：“当年是谁將你杀得满地乱跑？我听闻你去南海，是去求赤明神子用造化神通为你重铸肉身，你现在不四处抢夺其他人的身体了？你现在肉身刚刚生长出来罢？我不占你便宜，你想復仇，隨时可以来找我！” 
　　星犴摇头道：“我对你没兴趣，我是来见秦教主的……这么迷人的身体……” 
　　他目光露出狂热之色，仰望天空中与霸山祭酒大打出手的秦牧。 
　　赤明神子走来，笑道：“天刀不要误会，星犴是听闻秦教主到了，有难题想要求他解开。他在造化玄功上的造诣不逊於我，去南海请教我，我虽然帮他解决了一部分难题，然而他想再造肉身还是留下了些弊端。我告诉他，秦教主才是造化之道的最高造诣者，所以他闻讯前来。” 
　　星犴淡淡道：“造化之道，秦教主天下第一，我与赤明神子並列天下第二。” 
　　(本章完)

890.第847章 平步青云
　　第847章 平步青云 
　　赤明神子微微一笑，没有说话，笑容中带著自负，显然並不认同星犴的话：“他没听懂不逊於我只是自谦……不过，他遇到的难题我的確无法解决，只有幽都神子才能帮他。” 
　　天空中，秦牧还在处於败退的境地。 
　　霸山祭酒越打越是顺畅，忍不住长啸连连，將自己的毕生所学施展出来。 
　　作为灕江学宫的大祭酒，灕江学宫的变法所得都会经他之手，而霸山因为受困於自己的神通道法难有进步，所以也拼命的学习其他神通道法，企图借他山之石来使自己突破。 
　　然而对手难得。 
　　他处在一个相当尷尬的境地，战法合流让他的攻击威力太强，很少有人能够在同境界接下他的霸道一击，然而因为没有入道，在面对屠夫、星犴等人时，总是在一两招之內便落败，没有较量和施展的机会。 
　　霸山祭酒处在蜕变的前期，也是最鬱闷最无力的截断，儘管有才华，但才华不足以使他蜕变，他需要压力，然而很少有人能够给他这个压力。 
　　只有面对黑虎神时，他才有施展的机会，然而黑虎神跟隨著樵夫四处奔走，只来过一次。 
　　这次秦牧来到灕江学宫，秦牧“皮糙肉厚”，很是抗打，终於让他得以將自己的所学所悟酣畅淋漓的施展出来。 
　　秦牧是来学习灕江学宫的变法成果的，然而此刻却变成了他的磨刀石，任由他施展何等神通道法都可以挡下，而且秦牧的应变能力惊人，虽然在败退，但招法精妙无比，从他身上学习灕江的神通道法然后施以反击。 
　　甚至，秦牧可以在一两招之间便可以学会他的神通道法，並且看出破绽，迫使他不断的做出改变，做出改进。 
　　秦牧就是一块磨刀石，將他磨得更亮，更锋利。 
　　这样的对手，实在太难得了。 
　　“这不是师兄给师弟餵招，而是师弟在点拨师兄。” 
　　老农向屠夫摇头道：“秦家子比你会教徒弟。” 
　　屠夫点头：“霸山豪气不足，学不来我的刀法，却总想学习我，聪明不足，悟不出入道的绝学。幸好我死过一次，他才从我的阴影中走出来，开创出战法合流的技业，只是我已经指点不了他了。” 
　　老农想了想，道：“懂得放手，你是一个好老师。” 
　　屠夫笑道：“武斗天师开闢天河神藏了吗？” 
　　老农嘆了口气，摇了摇头。 
　　“武道大帝因为没有第七神藏，直接飞渡天宫，这才成为武道大帝。但是因为没有第七神藏，也导致了武道大帝要比其他帝座强者弱了一筹。” 
　　屠夫不疾不徐道：“只有补完第七神藏，开闢天河，武道大帝才是真正的武道大帝。开闢天河神藏之后，天河將所有神藏贯通，你將会成为天底下最为强大的帝座之一，你的成就，光耀古今！” 
　　老农的脸皱成褶子，乾巴巴道：“我比较笨，在涌江坐了好些天也没能感应到天河之力，大概砍柴的没有说错，我把肌肉练到脑子里去了。” 
　　屠夫哭笑不得。 
　　正在此时，天空中雷霆交加，无数刀光在雷霆中穿过，雷电被刀光牵引，嗞滋啦啦的钻入霸刀中，刀光又在半空中分裂，越来越多，匯聚成潮，涌向秦牧！ 
　　屠夫、老农等人都是眼睛一亮，暗暗讚许，屠夫道：“霸山的战法合流又有精进，然而还是无法以刀入道雷法入道，也无法以武入道。他还是欠缺了许多。” 
　　老农惊讶道：“不过这威力却大得可怕，有些古怪……” 
　　正说著，突然秦牧周围涌现无数幻影，仿佛无数个秦牧在施展武道绝学，天空在万千异象中崩裂，化作大气磅礴的一掌！ 
　　天外奇峰千掌回！ 
　　他的掌力与霸山的雷法霸刀碰撞，空中雪亮的刀光四面八方迸发，平平展开，將四周百余里的云层一分为二，上下两半。 
　　秦牧这一招施展出来之后，突然身形一动，手中多出一个剑丸，剑丸化作一口霸刀。 
　　秦牧围绕空中的霸山游走，施展的招数赫然是霸山祭酒刚才施展的战法合流，一招一式，清晰无比，然而刚才霸山施展时的不足已经被他补全，破绽也被他修復。 
　　霸山站在空中一动不动，看著他在自己周围施展自己的绝学，虽然威力上有著不足，但却极尽精妙之能。 
　　过了片刻，秦牧將霸刀七式施展了一遍，来到霸刀第八式时，秦牧只施展了一半，突然刀光止住。 
　　他止住刀光，霸山祭酒胸口一闷，难过得想要吐血，不由怒髮衝冠，手中的霸刀接著秦牧的刀光施展下去，喝道：“是这么使的！” 
　　两人刀光相碰，霸山以自己的霸刀来牵引著秦牧的刀，將霸刀第八式施展下去。 
　　原本，霸山祭酒在屠夫的天刀九法的基础上开创出霸刀七式，后来成为灕江学宫的大祭酒，又在第七式的基础上开创出第八式。 
　　秦牧將他的第八式施展了半招，在別人眼中无所谓，在他眼中却將他憋得半死，有一种不吐不快的衝动。 
　　秦牧微微一笑，让自己的刀和神通顺著他的霸刀游走。 
　　霸山祭酒施展出第八式，正要收招，突然秦牧的刀牵引著他的霸刀继续移动，將他带入一个全新的领域。 
　　霸山祭酒脑中轰然，只觉自己的法力，自己的神通，自己的刀，自己的武，仿佛一瞬间找到了倾泻的闸门！ 
　　他的刀隨著秦牧的刀移动，像是一下子將困住自己的闸门推倒，可以尽情的宣泄自己的抱负！ 
　　天空一瞬间明亮起来，空中的雷霆像是一个巨大的漩涡，一道道雷电连成了粗大的光芒，从漩涡中奔流，与霸刀相连！ 
　　霸山祭酒手中的刀变成了连接天地宏伟力量的桥樑，比太阳还要明亮，还要耀眼。 
　　霸刀第九式。 
　　秦牧手中的刀已经抽走，没有继续牵引著霸刀，而霸山祭酒却已经破开了眼前的迷雾，寻到了自己的路，刀光带著雷霆酣畅淋漓的施展下去！ 
　　天空中的雷霆漩涡呼啸转动，霸山身后又浮现出一片浩瀚火海，火光涌动，匯入刀中，肆意倾泻著战法合流的威能。 
　　他的战法合流到了一个全新的境界。 
　　他原本便达到入道的边缘，因为智慧不足，欠缺了一步，秦牧把这一步为他补上，带著他走出那一步。 
　　这一步走出，便是一个全新的天地，无需秦牧继续引领，他也可以继续走下去！ 
　　霸山祭酒身形翻滚，出招，刀光劈开天地，化作滔天汪洋，汪洋大海压著刀光斩下，一刀过去，天空如洗，变得无比湛蓝。 
　　秦牧哈哈大笑，走上前去，朗声道：“霸山师兄，从今日起，你便是战法合流的大宗师！” 
　　霸山猛然收招，立在空中，脸上悲喜交加，眼泪从眼眶中滚滚流出。 
　　这个糙汉子站在那里，捧著自己的刀久久无语，突然双手托刀，躬身在空中跪拜下来，深深伏首：“多谢师弟！” 
　　秦牧连忙跪拜下来还礼，笑道：“师兄，我只是看出来你欠缺了一步，在门外转悠，我没有这方面的底蕴，只能带你走出这一步，助你登堂入室。你能够战法入道，自成宗师，靠的是你自己。” 
　　两人起身，相视一眼，哈哈大笑，从空中降落下来。 
　　班公措露出疑惑之色，不解道：“霸山祭酒好像没有以武入道，也没有以刀入道，也没有做到神通入道。奇怪，他的实力怎么突然提升这么多？” 
　　旁边，星犴道：“是战法合流入道，走了捷径，自成体系。秦教主顺势而为，送了他一步，这一步，便是平步青云。” 
　　赤明神子点头，道：“霸山祭酒从前想要再进一步，因此在武道、刀道和神通上痛下苦功，然而想要做到这三种技业入道，是何其艰难？他已经误入歧途。秦教主用霸刀八式来领著他，其实是摒弃这三种道路，將他引回自己的道路上来。秦教主送他一步，一步之遥，成就一代宗师。” 
　　班公措嚇了一跳，低声道：“姓秦的小兔……这么厉害？” 
　　“不是厉害，而是聪明。” 
　　星犴向秦牧走去，箱子噠噠噠的跟在他身后，来到秦牧脚边围绕秦牧转了几圈，蹭了蹭他的腿。 
　　“星犴。” 
　　秦牧摸了摸箱子，这才见礼，笑道：“你每次现身，模样都不一样，这又是谁的肉身？” 
　　“这是真正的我。” 
　　星犴见礼，正色道：“这是我少年时期的模样。” 
　　秦牧心中微动，试探道：“造化神通，再造肉身？不过，你从前四处搜寻他人的肉身，將其他修炼有成的强者身上最强的部位斩下来，拼凑肉身，也拼凑元神。你再造肉身我尚可以理解，但是你的元神如何再造？” 
　　“这正是我来见你的原因。” 
　　少年星犴涩然道：“我已经不知道现在的我，是否还是我了。我从前为了给自己续命，也为了探索神通道法，將自己的肉身元神研究到极致，然后分解，夺取其他人的身体和元神。然而延康变法到了今日，我发现继续这么做弊端越来越大，反而重归自我，才有可能让我更进一步。只是，我寻不到自己的魂魄了，也找不到真正的我了，即便我恢復少年之躯，也並非是真正的我。我陷入了惶恐之中。” 
　　“早知今日，何必当初？” 
　　秦牧冷笑道：“你想让我为你聚魂，重塑你的灵魂？恕我难能从命！” 
　　突然，箱子自动打开。 
　　秦牧的目光落在箱子里的东西上，心头一跳。 
　　少年星犴目光也落在箱子中，有些不舍，但还是毅然道：“这个代价，足够让你出手吗？” 
　　秦牧定了定神，盖上箱子，沉声道：“足够了！” 
　　————啦啦啦，月底啦，求月票，求推荐！ 
　　(本章完)

891.第848章 天尊令
　　第848章 天尊令 
　　“你是从哪里得到这件东西的？”秦牧从箱子上移开目光，询问道。 
　　少年星犴舒了口气，道：“元界破封的时候，我看到一处遗蹟颇为古老，其中神霞漫天，於是进去搜寻，得到了这件东西。” 
　　赤明神子、屠夫等人纷纷上前，只是箱子已经关闭，他们无法看到箱子里到底是什么。 
　　不过，这世间能够让秦牧心动的宝物不多，等閒什么帝座功法也难以让秦牧动心，箱子里面东西一定非同小可。 
　　龙麒麟上前，蹭了蹭箱子，悄声道：“好兄弟，里面是什么？让我看看？” 
　　狐灵儿则试图把箱子扒开一条缝，然而箱子却紧紧闭合，不给他们看。 
　　“你得到这件东西的遗蹟在何处？” 
　　秦牧沉声道：“这件东西对我並无大用，只有那个遗蹟对我来说才是至关重要的地方。想要我救你，那就告诉我是什么地方。” 
　　“箱子里有地理图。” 
　　星犴道：“救了我，箱子里的东西和地理图归你。甚至，你若是不放心的话，我可以亲自带你前去。” 
　　秦牧深深看他一眼，点了点头，向霸山祭酒道：“师兄，借一处地方，我为这廝作法，重塑灵魂。” 
　　霸山祭酒立刻清空主殿灕江殿，秦牧把箱子提起来，走入殿中，將箱子放在身边。 
　　星犴走到殿中，看了看箱子。 
　　箱子可以自己走，然而秦牧却还是固执的要提著，显然自己寻到的那件东西对秦牧极为重要，说明自己带著这件宝物来找秦牧是对的。 
　　殿內，秦牧身后浮现出承天之门，作法为他聚集他已经崩散的魂魄。 
　　星犴虽然是前代五百年一出的圣人，有著过人的聪明才智，但是受时代所限，他无法成神。 
　　与延康国师这位当代圣人不同，延康国师是將满腔心血投入到延康的改革变法之中，尽情施展自己的抱负，不在乎自己的性命，而星犴则將满腔心血投入到如何延续自己的性命之上。 
　　他剑走偏锋，杀了许多近神高手，將这些高手已经修炼到真神层次的肉身部位拼接到一起，让自己保持年轻。 
　　后来，他的研究更进一步，把自己的元神乃至於魂魄也切割，取来他人的灵和魂，来拼接元神。 
　　久而久之，星犴便迷失了，不知道哪个才是自己。 
　　而他人的魂魄肉身，终將限制他的成就，在而今的道法大爆炸的时代，他无法回归本我，便会被淘汰。 
　　对於秦牧来说，为他重塑灵魂是轻车熟路，並不费力，毕竟星犴不是地母元君、天阴娘娘这样的存在。 
　　而且他也不担心星犴能够学去他的牵魂引，没有幽都神子的身份，便休想修成真正的承天之门。 
　　更为关键的是，没有与天公、土伯良好的关係，窃取他们的力量来重塑魂魄多半会被这两位古神弄死。 
　　过了不久，施法结束，星犴跏趺坐下，仔细感应著自己的魂魄，心中感慨万千，难以言语。 
　　秦牧则打开箱子，箱子里一尊尊神人的肉身队列整齐，站在箱內的空间中，这些神人很多都是修炼到神境的半神。 
　　还有许多元神被星犴以奇异的法门定在那里，各种元神都有，千奇百怪，各个种族。 
　　不过吸引秦牧目光的並非是星犴的这些收藏，而是一块玉质令牌，一块与牧天尊令牌相似的令牌。 
　　箱子將这块令牌吐出，落在秦牧手中，秦牧翻过令牌，令牌上用古老的神文刻著一个“秦”字。 
　　秦天尊的令牌。 
　　当年他与牛三多回到龙汉初年，在天河上遇到了开皇，瑶池盛会上两人一番大战，震惊天庭。 
　　御天尊见两人神通广大，非同凡响，超越当时的人族，超越当时的古神半神，於是上奏古神天帝，为两人请赏。 
　　於是古神天帝封赏两人为天尊，秦牧化名牧青，因此封號牧天尊，开皇秦业化名秦开，因此封號秦天尊。 
　　秦牧与开皇与七天尊並列，被称为九天尊。 
　　古神天帝封赏，有圣旨和令牌，两人各有一份。 
　　这就是他看到这块令牌后，立刻答应星犴为他重塑灵魂的原因！ 
　　秦牧把秦天尊令牌翻来覆去看了几遍，收入自己的饕餮袋中，看了看星犴。此时的星犴因为灵魂重塑，灵魂虚弱，正在催动玄功提升自己的魂魄。 
　　秦牧取出箱子里的地理图，打量几眼，这地理图是而今的元界地理图，太多陌生的地方，他几乎看不出头绪。 
　　“即便有地理图，我也需要星犴隨我一起前往那里。” 
　　秦牧收好地理图，走出灕江殿。 
　　殿外，屠夫化作一道刀光飞向他处，笑道：“牧儿，你不是要学灕江学宫的变法成果吗？我在天刀院等你！” 
　　秦牧放下心思，笑道：“屠爷爷，你会被我打死的。” 
　　屠夫哈哈大笑，刀光落入学宫中的一片宫闕中，那里是天刀院。 
　　赤明神子紫衣一卷，闪身而去，声音传来：“幽都神子，我在造化院恭候大驾！” 
　　老农向外走去，淡然道：“武道院，来找我挨打！” 
　　秦牧脸色一黑，羽曌青笑吟吟道：“自然院，妾身恭候教主大驾。” 
　　班公措一时间豪气干云，哈哈笑道：“秦教主，我在巫法天行院领教！” 
　　…… 
　　灕江殿前，眾多强者纷纷各回各院，等候秦牧挑战，狐灵儿也兴奋起来，驾著一道妖风便走，雀跃道：“公子，我在妖院等你来挑战！” 
　　秦牧挠了挠头：“灵儿好像误会了，我是来学神通的，妖法我又学不会……不过难得她兴致勃勃，打过其他各院之后，我再去她那里坐一坐，免得小丫头伤心了。不过灕江学宫这些书院，好像都是很难招惹的傢伙，当然，除了大尊……” 
　　灕江学宫一共有二十余座书院，剑道院，魔道院，神道院等等书院，各有所长，秦牧一一挑战。 
　　他的目的是为了学习灕江变法成果，因此用灕江学宫的功法神通与各院对决，有输有贏，输得最惨的是班公措的巫法天行院，秦牧与班公措比试逃命之法，一败涂地。 
　　秦牧面子掛不住，要与他比试巫法，班公措根本不与他比试，贏了他之后便逃之夭夭，不知所踪。 
　　贏得最轻鬆的是赤明神子的造化院，在造化之术上，赤明神子的確要比他逊色，哪怕赤明神子的修为实力超过他不知凡几。 
　　最宽鬆的是狐灵儿的妖院，秦牧与狐灵儿打闹片刻，便与狐仙等一眾妖怪喝得酩酊大醉。 
　　挨揍最狠的是老农的武道院，进入武道院之后秦牧便开始挨打，直到站不起身。 
　　而最温情的则还是天刀院，爷儿俩打打停停，屠夫认认真真的指点他的刀法修行，期望他能以刀入道，让秦牧觉得仿佛又回到残老村的岁月，很是温馨。 
　　不疯的屠夫，有一种长辈的温情。 
　　这日，星犴走出灕江殿，向秦牧道：“秦教主，可以出发了。” 
　　秦牧向眾人告辞，向屠夫道：“屠爷爷，我这一去只怕有许多凶险，蓝御田先留在这里，让他学习灕江的道法。屠爷爷一定要照看好他，不必教他功法，但也要督促他修炼。” 
　　屠夫瞥了星犴一眼：“我不放心小犴子，这廝心狠手辣，你独自与他同行，只怕他会对你下手。牧儿，狗改不了吃屎，他看你的眼神不对，我怀疑他很想得到你的身体！” 
　　秦牧淡然道：“星犴奈何不得我分毫。” 
　　屠夫还是有些不太放心。 
　　秦牧唤上龙麒麟与烟儿，与星犴一起上路。 
　　星犴从箱子里取出一头龙，一口气吹去，只见这条神龙顿时活了过来，腾云驾雾，在云雾中穿梭，速度极快。 
　　秦牧坐在龙麒麟的脑袋上，龙麒麟驾驭火云，发足狂奔，追上神龙。 
　　“秦教主的这头夯货，修炼速度倒是不慢。” 
　　星犴回头看来，很是惊讶，道：“秦教主这次与我一起出行，竟然没有带著几个高手，对我倒是放心。” 
　　秦牧悠然道：“星犴，当年你是何等惊才绝艷，天圣学宫一战，我残老村与延康国的高手几乎全军覆没，只是而今时过境迁，你的本事已经不如从前那般惊艷了。与你同行，用不著其他高手。” 
　　星犴淡然道：“你小覷我了。我虽然意识到自己的路走错，但天下同辈之中，还是难有我的对手。即便是苏剑神遇到我，也是会逊色一分两分。你应该叫上几位高手，因为你对我很有吸引力。你看到我的箱子里的存活，便应当知道我並未完全捨弃从前的路。” 
　　秦牧哈哈大笑，烟儿趁著他张嘴大笑，餵了他一颗赤火灵丹。 
　　秦牧脸色一黑，刚要吐出来，然而竟然觉得赤火灵丹的味道不错，鬼使神差的吃了下去：“难怪龙胖总喜欢吃赤火灵丹，原来味道竟然这么好……呸呸，这是餵龙胖的！” 
　　有烟儿在身边，他的胆气十足。 
　　即便龙麒麟全力奔行，连夜兼程，他们也用了两个月才来到星犴所说的那片古老的遗蹟。 
　　龙麒麟降落下来，星犴脚下的神龙也徐徐落地，神龙渐渐缩小，飞入打开的箱子里。 
　　星犴拎著箱子，轻声道：“就是这里，我在这里九死一生，险些没能活著出来。” 
　　秦牧向前看去，但见一片残破神山中喷涌出浓烈的神霞，光彩夺目。 
　　那神霞中有亮光在移动，他正要细看，却见一轮圆坨坨的亮光从霞光里面飞出，剑光从那光亮中喷涌而出，长达数十里！ 
　　“与你的剑法是否很像？” 
　　秦牧身边，星犴道：“我就是在这里面得到了秦字令牌，又见到了类似你的剑法，所以认为此宝可以打动你。” 
　　秦牧心神有些悸动，无忧剑又在低鸣。 
　　(本章完)

892.第849章 墮神谷剑桥
　　第849章 墮神谷剑桥 
　　秦牧握持无忧剑，这口神剑才缓缓的停止低鸣。 
　　“开皇的剑法与我的剑法的確有相似之处，我从父亲那里学得了一部分无忧乡的传承，又在瑶池盛会上与开皇相遇，估计彼此都有一些影响。” 
　　他打量片刻，只见圆坨坨的亮光並未移动，移动的是霞光，给人造成错觉，以为是亮光在移动。 
　　他们前方，到处都是尸骨，巨大的神魔尸骨漫山遍野，霞光在四周飘荡，有些尸骨上还布满了金色的符文，神霞飘过时，那些符文亮起，噼里啪啦作响，隨即在神霞中湮灭。 
　　秦牧心中凛然，这些神霞蕴藏著可怕的威能，將这里封锁。 
　　“亮光是剑法在空间中留下的烙印，而霞光也是一种神通留下的烙印。” 
　　星犴提著箱子，向这片遗蹟中走去，道：“你小心跟上我，这片遗蹟与眾不同，我们需要走在这些烙印在空间的神通上。” 
　　秦牧微微一怔，走在烙印在空间的神通上？ 
　　他也进入过不少遗蹟，往往都是避开神通烙印，因为这些神通烙印依旧蕴藏著恐怖的威能，触碰到便有可能爆发，將入侵者绞杀。 
　　走在神通上，岂不是最危险的途径？ 
　　正在此时，只听一个声音笑道：“牧天尊！好久不见！” 
　　秦牧心中微动，循声看去，不由笑容满面，遥遥招手，笑道：“燕泣翎姐姐，上次一別，我甚是想念。姐姐这些日子可好？” 
　　星犴停下脚步，向那边看去，只见一艘画舫从空中飞来，一眾神女拥著一个女子站在画舫船头，那女孩脑后有光晕流动，显得神圣非凡，那光晕並非是正圆，而是椭圆，带著很多奇妙的纹理。 
　　星犴並不认得她，然而却眼睛一亮，赞道：“这个女子值得收藏！” 
　　秦牧道：“古神天帝的弟子，本事与我相差不多，自然值得收藏。不过她身边的女子厉害了，本事极高，深不可测。” 
　　燕泣翎也来到这片遗蹟边，停下画舫，距离秦牧还有百丈远近。 
　　燕泣翎与一眾女子下船，船上又走下来一位少年，年纪与燕泣翎仿佛，脑后也有一道光晕。 
　　“这少年难道也是天帝的弟子？”秦牧心道。 
　　星犴也注意到这少年，赞道：“此子也值得收藏！” 
　　燕泣翎笑道：“上次被牧天尊打伤，小妹用了很长一段时间才復原。天尊，陛下对你很生气呢，你戏耍陛下，把陛下赐福给了一头黑野猪，陛下与那头黑野猪聊了很久这才发现端倪，暴跳如雷，骂了你很久。” 
　　她噗嗤笑出声来，然而身边的那个少年脸色却很不好看，沉声道：“师妹，此獠有辱陛下，罪该万死，你还与他说笑？” 
　　燕泣翎低声道：“慕师兄，陛下还需要他来做事，需要留他性命。” 
　　那位少年慕秋白脸色还是不太好看，冷笑道：“侮辱陛下，罪责难逃。” 
　　秦牧得意洋洋，笑道：“陛下想要控制我，我自然要防备一些。对了，那头黑野猪还好吗？” 
　　燕泣翎摇头道：“陛下很恼火，命人去抓那头猪妖，然而那猪妖却机灵，带著一家老小跑掉了。陛下还嘆惋说，这头猪妖狡猾得很，早晚会借著他的赐福变成了不起的角色，会成为他的一个污点。牧天尊来到这墮神谷做什么？” 
　　“这里叫做墮神谷？” 
　　秦牧大喜，连忙取出星犴的地理图，在墮神谷的位置写上名字，笑道：“谢谢燕泣翎姐姐。燕姐姐，地母元君的伤势如何？” 
　　燕泣翎这才知道他根本不知道这里叫什么，还未来得及说话，突然大地隆起，一连串山脉不断从地底钻出，十几尊神人站在一个山头上，呼啸而来。 
　　“有劳牧天尊垂询，地母元君而今很好。” 
　　一个洪亮的声音如雷炸响，秦牧向那突然出现的山头上看去，但见为首的是一头老龙王，眉须低垂，老眼昏，但开合间神光四射，瓮声瓮气道：“地母很想念阁下，等著阁下回去为地母塑魂！” 
　　秦牧心中凛然，这头老龙正是地母地宫前的那头老龙王，是与凤秋云齐名的存在！ 
　　凤秋云被鬼船带走，至今不知所踪，地母元君则先被另一个地母重创，再被书生子兮重创，后来杀到延康京城又被武斗天师濯茶和冥都天王田蜀重创，至今未有动作。 
　　龙麒麟欣喜道：“天龙王，还记得小弟吗？” 
　　那老龙脸色一黑，装作没有看到他，龙麒麟用灵丹贿赂他，与他称兄道弟，在地宫中混了不知多少好处，是他此生的一大污点，他自然不愿提起此事。 
　　天龙王道：“牧天尊，墮神谷不是你能来的地方，为了天尊的安全起见，天尊还是到我这边来，我送你去见地母。” 
　　慕秋白目光雪亮，向天龙王看去：“牧天尊必须要隨我们回去。天龙王，你还是请回吧。” 
　　天龙王昏老眼突然露出凶光，杀气凛然。 
　　秦牧哈哈笑道：“你们都想让我去见地母，然而地母有两个，我到底去见谁？还是等两位地母分出胜负生死，我再做出决断罢。” 
　　天龙王哼了一声。 
　　慕秋白道：“天龙王，你是忠於天帝，还是忠於地母？” 
　　天龙王淡淡道：“我只知地母，不知天帝。谁敢挡地母的道路，我便杀谁。” 
　　星犴看了看四周，他们的退路已经被这两拨强者堵死，只剩下进入墮神谷这一条路。 
　　这突然间出现的诸多强者，让他也大感棘手。 
　　突然，燕泣翎笑道：“诸位，我们都是为了墮神谷而来，並非是为了爭夺牧天尊，何必现在便大打出手？既然是为了墮神谷而来，那么理当先探索墮神谷。天龙王意下如何？” 
　　天龙王显然也有所忌惮，徐徐点头，率领身后诸多半神从山上走下来，突然身躯一震，一条条雪白的龙鬚向后飘摇，唰唰唰洞穿一个诸天。 
　　那个诸天世界被他的龙鬚打开，只见无数火龙鸦从诸天世界中飞出，向墮神谷飞去。 
　　他並无把握探索这个禁地，所以先让火龙鸦探路，这些火龙鸦长著龙口鸦首，龙尾鸦翅，长约五六丈，是有著龙族血脉的半神，数量极多。 
　　燕泣翎和慕秋白身边的一个侍女取出一扇门户，立在平地上，那女子抓住门把手，將这扇门打开，门后竟然也是一个诸天世界，里面许许多多鸟翼半神纷纷飞出，向墮神谷飞去。 
　　星犴摇头冷笑：“这些蠢货只知道用性命堆，没点脑子，不知死活。” 
　　那些鸟翼半神和火龙鸦飞到墮神谷遗蹟的半途中，便见一个个突然变成白骨，纷纷坠地，然而却有不少火龙鸦和鸟翼半神活著深入，来到墮神谷的山脚处。 
　　燕泣翎、天龙王等人探明道路，纷纷动身，向墮神谷走去。 
　　秦牧看向星犴，星犴悠然道：“那条路是死路，真正的生路就在我们脚下。注意脚下，与我的脚保持同样高度，头的高度不要超过我的头。” 
　　秦牧连忙抬脚低头，龙麒麟也慌忙缩小体型，变成丈余长短，身高没有超过星犴，烟儿比星犴矮一些，突然化作一只青雀，停在秦牧的肩膀上。 
　　星犴取出一个巨型的运算灵兵，无数符號噼里啪啦变幻，运算一番，这才迈出脚步。 
　　“这运算灵兵，与我的简直一样！” 
　　秦牧面色古怪，心道：“星犴抄袭我的灵兵！” 
　　星犴这一步迈出，突然只见那个圆坨坨的亮光迸发，一道长达数十里的剑光迎面而来，剑气磅礴，让人不寒而慄！ 
　　这道剑光如此恐怖，一路洞穿了几十道五彩绚烂的霞光，所过之处，空间被切开！ 
　　剑光蕴藏的威能沛然，摧枯拉朽，这道剑光別说星犴秦牧抵挡不住，恐怕等閒玉京境界的强者也会被一剑击杀！ 
　　这道剑光恰恰来到他们脚下，让他们只觉如同被无数细小的剑光穿透身体，有一种很强的刺痛感，不过古怪的是，剑光並未伤到他们，让他们有刺痛感的是这一道剑光中蕴藏的剑意。 
　　星犴踩著剑光加快脚步，沉声道：“速度快一点，这道剑光很快便会收回去。” 
　　秦牧连忙带著龙麒麟，跟上他的脚步。 
　　而下方，燕泣翎、慕秋白与天龙王等人纷纷抬头，只见秦牧星犴带著龙麒麟在他们头顶奔过，眾人心中一惊：“这剑光不是墮神谷的杀阵，而是一道桥樑？” 
　　他们四周，还有诸多半神不断在神霞中消融，走著走著便化作一堆白骨倒下，眾人倍感压力。 
　　燕泣翎连忙纵身而起，跳到剑桥上，道：“这里安全。” 
　　其他人纷纷跃起，突然有六七人的身躯较高，刚刚跳到剑桥上，却见脑袋不翼而飞，还有人被削掉了半个脑袋，极为恐怖！ 
　　“小心，这条剑桥只能护住七尺高度，放低身体！”天龙王连忙喝道。 
　　等到他们落在剑桥上，秦牧与星犴已经来到剑桥的尽头，那团亮光前，亮光后方是一片山崖，有一道浮桥连接山崖对岸。 
　　星犴从剑光上跳下，恰恰落在浮桥上，秦牧也连忙跳下，他刚刚落在浮桥上，便听嗡的一声，那道剑光猛然收入他们头顶的亮光中，被剑光斩断的神霞又再度合拢。 
　　刚刚落在桥上的燕泣翎等人顿时脚下一空，暗道一声糟糕，但见漫天神霞涌来。 
　　“退出去！”天龙王断然喝道。 
　　眾人纷纷往后退去，又有几人跑著跑著便化作白骨倒在地上。 
　　眾人逃出墮神谷，慕秋白再度打开那座门户，让更多的鸟翼半神飞出来，喝道：“探出那道剑桥！” 
　　唰—— 
　　剑桥再现，將数以百计的鸟翼半神的脑袋斩去，留下一地尸体，慕秋白终於確定剑桥的准確方位。 
　　而在山崖边的浮桥上，星犴摇了摇头，道：“这些傢伙只懂得用命堆。” 
　　秦牧笑道：“那么你死了几条命，才寻到那道剑桥的？” 
　　星犴沉默，强忍住打死他的衝动。 
　　他们来到对面崖顶，崖后是一片山谷，山谷四周峭壁陡峭，一条条锁链连接四面八方，拴住一口棺槨，棺槨竖起，下方则是一口石井。 
　　(本章完)

893.第850章 棺中逢故人
　　第850章 棺中逢故人 
　　秦牧看向那口棺槨，棺槨是被竖在空中的，没有著地，四周瀰漫的霞光围绕这口棺槨和石井飘来盪去，很是静謐。 
　　这里的一切仿佛静止了，听不到其他声音，黑漆漆的棺槨悬在那里，正对井口。 
　　而霞光是从井中喷出的，很轻，很淡。 
　　秦牧疑惑道：“星犴，棺材並未打开，那么你捡到令牌的地方是？” 
　　棺槨被锁链缠住，並未打开，而这片谷地中除了这口黑棺那那口井之外，別无他物，因此他有些不解。 
　　星犴放下箱子，箱子噠的一声打开。 
　　“令牌是在棺材顶端放著。” 
　　星犴不知施展了什么法门，只见箱子里一尊又一尊半神肉身自动从箱子里跳出，箱子有些不安，吧嗒吧嗒的跳来跳去，想要將这些神人吞入箱子里。 
　　过了片刻，秦牧四周便站著百十尊神人。 
　　这些神人没有气息，已经被星犴炼化。 
　　星犴双手竖起剑指，鬼魅般移动，在一尊尊半神的眉心各自点了一下，隨即站立不动。 
　　“开！” 
　　他眉心突然裂开，露出一只漆黑的眼睛，那只眼睛骨碌滚动了一周，一条条黑线从这只黑眼中射出，在空中游走如烟，钻入这些半神的眉心。 
　　“幽都法术。”秦牧惊讶。 
　　星犴的这只眉心竖眼有些像是他的第三只眼，都是用来驾驭幽都的力量的，只是星犴的这只眼睛还很初级，远不如秦牧的第三只眼精妙。 
　　然而，星犴的幽都神通却有令人眼前一亮之处。 
　　“教主，他在模仿你。”龙麒麟悄声道。 
　　秦牧不动声色道：“不要瞎说。” 
　　话虽如此，他却有些警觉，星犴的眉心竖眼的確在模仿他，说明星犴对秦牧的肉身极为看重。 
　　以星犴的性子，看中了什么东西便一定要弄到手！ 
　　更让他心惊的是，星犴箱子里跳出来的这些半神一个个极为强大，竟然都是真神境界的存在，被星犴捉住炼死，可见星犴的实力是何等可怕。 
　　星犴作法完毕，突然一尊半神张开血盆大口，一口將身前的一尊半神吞下！ 
　　秦牧心中一惊，却见另一尊半神將这尊半神一口吞噬，而后又被身后的一尊半神吞噬，眨眼间，这百十尊半神便只剩下一人！ 
　　这种情况就像是大鱼吃小鱼，隨即被更大的鱼吃掉。 
　　仅剩的那尊半神立刻纵身跃起，从山顶狂奔而下，直奔悬棺下的那口古井而去。 
　　这尊半神跑著跑著，身上的血肉不断落下，只来得及衝到半山腰，便被霞光中的威能化作奔跑的白骨。 
　　就在此时白骨炸开，又有一尊半神从破开的白骨中衝出，继续狂奔，很快又在霞光中化作白骨。 
　　白骨再度炸开，第三尊半神衝出，然后是第四尊、第五尊…… 
　　这些半神一个个从白骨中出现，像是接力一般冲向古井。 
　　星犴面色有些紧张，口中数著数字，待到他数到一百零七，最后一尊半神衝到井边，隨即在浓烈的霞光中化作白骨。 
　　那白骨半神纵身一跃，跳入井中。 
　　井內传来咚的一声轻响。 
　　星犴鬆了口气，提起箱子道：“另一道剑桥就要出现了，紧跟著我！现在，跳！” 
　　那口井中突然有光芒冉冉升起，是一道剑光的形態，没有实质，这道剑光漂浮在空中，剑尖向下，悬垂在那里。 
　　突然，剑光一动，顿时四面八方出现无数口剑，平平铺开，铺开的剑光震动，又是无数口剑铺开，在剎那间，无数口剑铺满了墮神谷！ 
　　秦牧在星犴说出跳字的一剎那，便纵身跳起，龙麒麟晚了一步，还未醒悟过来，隨即便被秦牧抓住拎了起来。 
　　唰—— 
　　一口口剑光从他们脚底板下方铺开，星犴轻轻落下，踩在剑光上，沉声道：“这道铺满山谷的剑光很快便会消失，沉入井中，咱们快走！” 
　　秦牧连忙带著龙麒麟飞速来到那口悬棺前，星犴纵身跳到悬棺上，道：“这里是唯一安全的地方。” 
　　突然满谷的剑光猛地一收，收回到那道悬垂在井上的剑光中。 
　　那道剑光缓缓沉入井中，消失不见，霞光再起，笼罩山谷，而悬棺四周则没有霞光。 
　　这种霞光极为诡异，走入霞光中，肉身便会不断消融，死得惨不忍睹。 
　　而在此时，燕泣翎、慕秋白和天龙王等人赶到山崖上，遥遥望向秦牧等人，各自皱眉。 
　　慕秋白立起门户，把门打开，而天龙王怒吼连连，一道道龙鬚向后飞去，只听空中传来无比压抑沉闷的声响，却是这头老龙王一身蛮力无穷，竟然將火龙鸦所在的那个诸天世界强行拉了过来！ 
　　“他们用性命堆，说不定能够堆出一条道路，激发井中剑。不过，不知要死多少人才能来到这里。” 
　　星犴目光闪动，看向秦牧：“倘若换做秦教主来到这里，没有我带路，你如何破这里的封禁？” 
　　秦牧思索片刻，道：“我会试图寻找到这里霞光中蕴藏的神通奥妙，然后破解。倘若能够认得霞光中的神通，这些霞光便伤不了我。” 
　　星犴微微一笑：“你还是不承认你不如我。令牌就是在这口悬棺上捡到的，你低头看看。” 
　　秦牧低头看去，微微一怔。 
　　那口棺材顶端很是宽敞，有四步方圆，他们站在这里却也不显拥挤，棺材顶端刻著许多瑰丽的纹，除此之外，还有一行小字。 
　　小字旁边是一个凹槽，恰恰可以嵌入天尊令牌。 
　　秦牧读去，道：“遇秦、牧则开。” 
　　他抬起头来，似笑非笑的看著星犴：“原来你將令牌给我，不全是用令牌换你性命，也是为了引我前来，为你打开这口悬棺。星犴，你很机灵，一箭双鵰。你给我绘製的地理图，我无法看懂，想来地理图上你也动了手脚，故意让我看不懂，不得不让你带著我前来。” 
　　星犴露出笑容，抚掌笑道：“你醒悟过来也已经晚了。现在你已经来到了这里，又能怎么办？我当初来到这里的时候，得到了那块令牌，又看到棺材上有你的名字。我即便用秦字令牌也无法打开这口棺材，於是便想只有你才能用这块令牌打开悬棺，因此便找上了你。” 
　　他们二人站在悬棺上，下方，无数火龙鸦和鸟翼半神疯狂涌向悬棺下的古井，然而却在霞光中纷纷血肉消融，变成无数白骨。 
　　即便如此，还是有数不清的火龙鸦和鸟翼半神向古井狂奔，只见下方白骨越堆越高，哗啦啦向前滚动，再过不久，白骨堆积，便会滚到井口。 
　　“墮神谷並不大，四面环山，探索一遍並不难，然而我却察觉到墮神谷只是真正的宝藏的入口。” 
　　星犴盯著秦牧，悠悠道：“秦教主当断则断，否则那些强者堆几十万条性命，也可以触发井中的剑光。” 
　　“星犴，你若是將聪明才智用在正道上，你的成就不逊於延康国师。可惜，你总是把聪明用在邪路上。” 
　　秦牧摇了摇头，取出牧天尊令牌，淡然道：“你得到的秦字令牌我用不了，这口棺材上面的秦牧二字，指的是两个人，一个是我，另一个便是秦字令牌的主人。打开这口棺材，须得我亲自动用我自己的令牌。” 
　　他將令牌放在凹槽中，正好卡住，就在此时，下方白骨成山，堆到古井边，顿时有几具白骨跌入井中。 
　　井內，那道剑光再度升起，悬於棺槨下方。 
　　凹槽卡住牧天尊令牌，但见锁链抖动，哗啦，一条锁链解开，垂了下去，接著又是一道锁链解开。 
　　秦牧站在悬棺顶端，悬棺开始摇晃，又是一道道锁链自动打开，而在此时下方的剑光突然爆发，铺满墮神谷。 
　　天龙王、燕泣翎和慕秋白等人立刻脚踩剑光飞奔而来，向悬棺衝去。 
　　终於，所有锁链悉数解开，悬棺猛地一沉，秦牧脚下一空，与龙麒麟、星犴一起呼啸坠下，眼前一片黑暗。 
　　“我们坠入这口悬棺中了！” 
　　他肩膀生疼，却是肩头的青雀烟儿此刻不由紧张起来，鸟爪刺入他的血肉。 
　　秦牧连忙拍了拍烟儿的背，这青雀才醒悟过来，鬆开鸟爪。 
　　他们还在坠落，这口悬棺看起来不大，但內部空间却著实惊人。秦牧抬头看去，只见悬棺顶端有四角形的亮光，接著亮光猛地一暗，又有几人趁著悬棺还未闭合，也冲了进来。 
　　那几人冲入悬棺的一剎那，悬棺闭合。 
　　咚。 
　　外面传来落水的声音，秦牧心中微动：“这口悬棺落入古井中了。” 
　　竖起的悬棺落入井中，向井底沉去，即便是在漆黑无光的悬棺中，他们也能感觉到悬棺下坠的速度越来越快。 
　　不仅如此，他们也在棺中不断坠落，这口悬棺的深度惊人。 
　　终於，秦牧看到下方有亮光传来，急忙催动法力，稳住身形，不多久，他脚踏实地，抬头看去，但见这悬棺內部竟然有一座八角凉亭，凉亭悬掛著八盏灯笼，灯光幽幽。 
　　星犴心中凛然，小心翼翼的打量凉亭，没有上前。 
　　这口悬棺太诡异，没有什么恐怖的尸体，只有一个凉亭，但他也不得不谨慎行事。 
　　凉亭有亮光，然而四周则是一片黑暗，谁知道会不会从黑暗中猛地跳出一个绿毛尸体来？ 
　　秦牧却向前走去，来到亭中，只见亭內有一石桌，四个石凳。 
　　石桌上放著两个茶盅，一壶茶，其中一个茶盅是空的，另一个茶盅却是满的，茶水碧绿，冒著腾腾热气。 
　　秦牧坐在有茶的那一边，双手捧起茶盅，向对面拱手，头颅低垂，向空气见礼。 
　　他抬起头来，心中感慨万千：“咱们相见时，你叫我师弟，我总是凶你，你还怪我高傲。你不知道咱们隔著一百多代，而我却知道。后来你再度遇到牛犇牛三多时，应该知道了。你留下这杯茶，是想与我对饮吗？” 
　　星犴走过来，冷冷道：“秦教主，这里的茶你也敢喝？当心有毒！” 
　　秦牧仰头一饮而尽，心潮澎湃起伏，茶青涩回甘，依旧温热，仿佛对面的饮茶人为他斟了这一盅茶后，起身刚刚离开。 
　　秦牧面色复杂，放下茶盅，提起茶壶在对面的空茶盅中斟满了一盅绿茶，又为自己斟了一盅，轻声道：“我多希望你能坐在我的对面，咱们对饮。可惜，你不在这里。” 
　　他仰头一饮而尽，虽然是茶，但他却有些醺醺醉意，独自饮著，低声道：“你会回来吗？” 
　　虽然对面空著，但星犴依旧不敢坐下，而是站在凉亭外。 
　　这时，燕泣翎、慕秋白带著几个侍女落下，几个侍女警觉地打量四周，天龙王也带著几尊地母麾下的强者降落下来，那几个强者各自眼中神光爆发，洞彻黑暗，搜寻四周是否危险。 
　　而燕泣翎、慕秋白和天龙王的目光则齐齐落在石桌边独饮的秦牧身上。 
　　秦牧肩头，青雀飞起，落在旁边的石凳上化作一个乖巧可人的少女，提著茶壶为秦牧斟茶，又端起茶盅送到秦牧嘴边。 
　　秦牧美人在旁，红袖依偎，显得有些放浪形骸。 
　　“墮神谷隱藏著一个很大的秘密。” 
　　慕秋白突然道：“我们师兄妹是奉天帝陛下之命来探索此地。天龙王，你应该是奉地母元君之命罢？地母元君久居元都，墮神谷的秘密自然瞒不过她。” 
　　天龙王沉默片刻，道：“地母告诉我，这里埋葬了一位天尊，因此让我前来寻到这位天尊。” 
　　突然，星犴耸了耸鼻子，疑惑道：“你们前来寻找这位已故的天尊，是否还带来一人？” 
　　眾人微微一怔。 
　　星犴道：“我嗅到另一个人的气息。莫非有人趁著你们进入悬棺的同时，跟在你们身后溜了进来？” 
　　他此言一出，眾人也立刻感觉到这悬棺中还有一人，不由得紧张起来。 
　　他们都是了不起的强者，谁能混在他们身后连他们也无法察觉？ 
　　“大家不用紧张。” 
　　黑暗中传来一个笑声，笑声向凉亭这边接近，渐渐地一个年轻的面孔被凉亭的灯光照亮。 
　　那是一张熟悉的面孔，满面笑容，向眾人团团作揖，笑道：“我並无恶意，只是前来寻访故人。” 
　　“啪！”秦牧手中的茶盅突然炸开，茶水四溅。 
　　他的胸膛剧烈起伏，那个从黑暗中浮现的面孔，正是“御天尊”，与蓝御田一模一样的“御天尊”！ 
　　————四千字大章，可否弱弱的求月票？ 
　　(本章完)

894.第851章 凌天尊之墓
　　第851章 凌天尊之墓 
　　“御天尊！” 
　　燕泣翎惊呼，看著来人露出难以置信之色，隨即立刻转头看向秦牧。 
　　她见过御天尊，御天尊跟在秦牧的身边，是个微胖的少年。 
　　她还曾为了带走御天尊而与秦牧大打出手，差点击杀秦牧，然而最后被秦牧翻盘，落入秦牧的手中差点死掉。 
　　不过，御天尊不应该在秦牧身边吗？ 
　　眼前这个御天尊又会是谁？ 
　　星犴也有些纳闷，狐疑的向秦牧看去，他也见过秦牧身边的御天尊，只当成秦牧的跟班，没有多想，毕竟御天尊的修为实力尚低，难以入他法眼。 
　　然而悬棺中突然出现的御天尊却让他警觉，警惕，给他一种危险的感觉。 
　　天龙王也露出疑惑之色，目光在御天尊和秦牧身上来回打转。那日秦牧带著御天尊来到地母元君的宫殿，他几乎趴到两人的脸上仔细打量。 
　　这个御天尊与秦牧身边的御天尊虽然有些体態上的不同，然而这只是细微的区別。 
　　悬棺中一片寂静。 
　　那个御天尊满面笑容，也看向秦牧，他的目光落在秦牧的手上。 
　　刚才秦牧手中的茶盅因为情绪失控而被秦牧捏得炸开，烟儿取出纱巾，轻轻的为秦牧擦拭脸上的水渍。 
　　而秦牧的指尖，一块令牌正在飞速旋转，令牌旋转的速度越来越慢。 
　　他的目光便是被这块令牌所吸引。 
　　秦牧无视眾人的目光。 
　　这口悬棺中突然出现的御天尊，自然不可能是真正的蓝御田。 
　　百万年前蓝御田身死道消，魂飞魄散，秦牧將蓝御田的肉身重构，修復他的身体机能损伤，然后炼了一口棺槨交给幽天尊，让幽天尊藏在幽都。 
　　几年前，秦牧这才將御天尊復活，之后御天尊便一直跟著自己。 
　　而现在，御天尊在灕江学宫中求学，由屠夫亲自带著。 
　　眼前这个突然出现在悬棺中的御天尊，比真正的御天尊瘦一些，原本御天尊学会炼丹之后，自己偷偷的吃水麒麟的口粮，以至於变成个小胖子，被老农锻链一段时间后体型这才恢復正常。 
　　不过，这几日有烟儿这个喜欢伺候人的青雀在，御天尊又渐渐有向胖子转变的趋势。 
　　眼前的这个御天尊则是保持著完美的身材，完美的体態，完美的不像是人类。 
　　他像是秦牧在瑶池盛会上初遇的那位风华绝代的御天尊，光彩夺目。 
　　这世上不存在两个御天尊，悬棺中突然出现的这个御天尊，应该是天庭道主取守藏阁顶层的御天尊烙印，用天庭的造化神器造化而出的御天尊。 
　　“或许也有另一种可能，有人学会了大梵天王佛的法门，幻化做御天尊。不过修行这种法门的那个人，已经死了很久了。” 
　　秦牧眯了眯眼睛，目光落在缓缓停止转动的令牌上，心道：“如果是那人復活，他不可能这么小心翼翼，毕竟他也是天尊。那么这个御天尊，只能是天庭用造化神器创造出，用来试验天庭功法的实验品了！嘿嘿，开创出神藏修炼体系和天宫修炼体系的存在，竟然被人当成了实验品……” 
　　最终，这面令牌停止旋转，却依旧立在他的指尖，令牌有字的一面朝向这个突然出现的御天尊。 
　　那位御天尊的目光落在令牌上，只见令牌上是个“牧”字。 
　　他看清了这个字，目光抬起，却见秦牧侧过面孔眼眸明亮的看著自己，眼中带著怒火。 
　　“御天尊”微微一笑，道：“久违了。” 
　　秦牧哈哈大笑，眼中的怒火消失，他手指轻动，天尊令牌也隨之消失，起身道：“的確是久违了！你来自域外天庭，怎么称呼？敢问阁下，是否是我的故人？” 
　　“御天尊”笑道：“你我可以算是故人。” 
　　然而他却没有继续说下去。 
　　这口悬棺还在下坠，棺內的气氛有些凝重。 
　　眾人打量这个“御天尊”，心中各自有所猜测，星犴目光闪动：“这个少年很值得收藏，肉身似乎比秦牧这个霸体还要完美一些……” 
　　悬棺突然微微一顿，像是坠入了水中，接著缓缓向上升起，仿佛是从水底飘起，接著哗啦一声浮出水面。 
　　他们听到了哗啦啦的流水声，流水速度极快，带著这口悬棺不知驶往何处。 
　　棺內的气氛依旧很是压抑，没有人出手。 
　　慕秋白突然笑道：“师妹，而今棺內的人，我们来自古天庭，天龙王来自地母，这几位来自延康，这位冒牌御天尊来自偽朝，已经很是古怪了。然而更古怪的是什么，师妹知道吗？” 
　　燕泣翎笑道：“师兄请说。” 
　　慕秋白目光闪动，道：“最古怪的是这个棺材竟然有这么多活人，没有死人。棺材里都是大活人，没有死人，你们说奇不奇怪？”说罢，他哈哈大笑起来。 
　　天龙王冷冰冰道：“你想让棺材里有多少死人？我可以成全。” 
　　慕秋白微微一笑，身后的侍女突然齐动，护在他的身前，与天龙王对峙。 
　　就在此时，突然悬棺传来咯吱的声响，眾人心中一惊，但见这口棺槨的棺材盖突然打开一条缝隙，亮光从外面映照下来。 
　　悬棺內部空间很大，儘管缝隙並不宽，但落在他们的眼中却显得很是宽广。 
　　从上方映照下来的光芒並不刺眼，只是让他们有些诧异，因为发出亮光的竟然是一道星河！ 
　　星河在棺材上空飘过，一颗颗星辰如同星沙。 
　　天龙王连忙腾空而起，探出头头向外望去，不由呆滯。 
　　其他人也纷纷腾空而起，从那道缝隙中钻出，落在棺材盖上。 
　　烟儿飞到秦牧肩头，秦牧、星犴和龙麒麟也飞身出棺，眾人站在棺木上，头顶是一道璀璨星河，而他们脚下的这口悬棺正在另一条河流上流淌。 
　　秦牧向下看去，这条大河竟然在星空中奔流，浩浩荡荡，驶向茫茫的星空深处。 
　　河面极宽，宽得难以想像，让他不禁想起天庭的天河。 
　　元界破封后，涌江回归天河，然而在秦牧的印象中，天河流淌到元界时是在天空中流淌，而涌江却是在大地上流淌，这说明天河流到元界的地段，依旧还有封印没有完全解除。 
　　倘若完全解除封印，天河必定腾空。 
　　让他们惊讶的是，那口古井竟然连接天河，这口棺材竟然坠入天河中，被河水带出了元界。 
　　棺木上，眾人四下搜寻，却没有看到元界。 
　　他们现在距离元界不知多远，谁也不知道这口悬棺会把他们送往何处。 
　　天河奔流，行驶到一轮巨大的蓝太阳旁，围绕著这轮太阳旋转了半周。 
　　秦牧遥遥张望，只见太阳中有规模宏大的宫殿建筑群落，只是已经残破不堪，应该没有神人居住在那里了。 
　　不久之后，他们看到金碧辉煌的天庭。 
　　古老的天庭距离这里极远，笼罩在金光之中，隨著悬棺在天河中行驶，那片天庭越来越近，这时眾人才注意到那片天庭远看金碧辉煌，然而中心却瀰漫著沉沉暮气。 
　　那是死气。 
　　天河从这座天庭旁边驶过，突然天河一绕，驶入天庭中，死气也越来越重。 
　　残破的南天门出现在他们眼帘中，南天门上掛著一具身躯庞大的神魔尸骨，腰部折断掛在那里，脑袋上钉著一桿长矛，长矛上满是铜锈。 
　　这根长矛將这尊神魔的头颅刺穿，插入南天门中。 
　　“这是哪座天庭？”天龙王声音沙哑，嘶声道。 
　　燕泣翎等人迷茫的看著南天门后方，那里有著无数白骨，神魔的白骨。 
　　悬棺驶入天庭，两岸无数尸骨，堆积成山，令人不寒而慄。 
　　龙麒麟钻到秦牧身后，趴在地上两只爪子蒙住脸，不敢看外面的景象，却偷偷的从指缝里往外张望，隨即又被嚇得瑟瑟发抖。 
　　他的旁边，箱子则兴奋莫名，走来走去，想要跳到岸上去收集那些骨头。 
　　星犴也有些头皮发麻，他推测墮神谷只是一座门户，通往一个巨大宝藏的门户，然而却没有想到这座门户后竟然是如此恐怖的景象。 
　　突然，燕泣翎道：“天庭来的御天尊，你对这个墮神谷知道多少？” 
　　眾人的目光纷纷落在“御天尊”身上，“御天尊”笑道：“我也所知不多。適才你们不是说，这里是天尊的葬身地吗？按理来说，你们应该知道得更多。” 
　　“你这人嘴里没有半句实话！” 
　　慕秋白冷笑道：“你並非是真正的御天尊！你到底是谁？倘若不说，难道我们还擒不下你，逼你说出这里的秘密吗？” 
　　天龙王眉须低垂，瓮声瓮气道：“天庭来的小哥，你最好还是將你知道的说出来。” 
　　“御天尊”笑道：“我只知道，墮神谷的確埋葬了天尊。天河是北帝玄武的出生地，然而这道天河却被截断了，有一批人用莫大的法力截取一部分天河，用来做造反的基地。而做出这个大逆不道的举动的，就是天盟。” 
　　秦牧心头微震，这里埋葬的莫非是天盟中的一位天尊？ 
　　那么这位天尊是？ 
　　突然，悬棺微微一震，停顿下来。 
　　悬棺停顿的地方是一个小小的码头。 
　　眾人登上码头，沿著阶梯向上走去，阶梯的前方立著一块石碑，上面写著“凌天尊之墓”的字样。 
　　(本章完)

895.第852章 凌天尊之死
　　第852章 凌天尊之死 
　　秦牧看到石碑上的字，头脑有些昏沉。 
　　凌天尊之墓。 
　　凌天尊死了？ 
　　他的目光有些迷茫和不解，在他看来，即便是天帝死了一茬又一茬，凌天尊也不会死，然而这里却出现了凌天尊之墓。 
　　他快步来到石碑前，正欲打量，突然怔了怔。 
　　石碑后是一口简单的石棺，石棺平整的放在那里，然而在这个简单的墓葬后面，还有一个石碑，石碑后也是一个石棺。 
　　他的目光渐渐放远一些，看到了更多的石碑和石棺，数量极多，密密麻麻，铺满了这个古老天庭的玉京城！ 
　　秦牧放眼看去，满满的玉京城，无数石棺和墓碑，没有其他建筑！ 
　　所有的石碑上都写著同样的字：“凌天尊之墓！” 
　　他的身后，燕泣翎、慕秋白、天龙王以及天庭的“御天尊”快步走来，呆呆的看著这一幕。 
　　这里的凌天尊之墓太多了，多到了令人髮指的程度，这些棺槨如此之多，难道每一口棺槨中都埋葬著一位凌天尊？ 
　　“这些棺槨多半是假的，真正的凌天尊应该安葬在凌霄殿！” 
　　慕秋白突然道：“作为九天尊之一的凌天尊，她有资格葬在凌霄殿內！” 
　　天龙王当先一步，直奔那里而去，燕泣翎和慕秋白连忙跟上，星犴和那位“御天尊”也自闪身而去。 
　　这里只剩下秦牧，身边还有龙麒麟，肩头还有烟儿所化的青雀。 
　　秦牧定了定神，取出一炷香点燃了，默默的插在墓碑前。 
　　过了片刻，他来到碑后，双手抓住石棺板，將石棺打开。 
　　棺內没有尸体，只有浅浅的清水，秦牧怔了怔，將石棺闭合。 
　　他来到另一口石棺前，打开石棺看去，这口石棺中也是一汪清水。 
　　一口口石棺被打开，他看到的都是清水，没有凌天尊。 
　　秦牧固执的打开一口又一口的石棺，然而始终都是清水。 
　　凌霄宝殿中传来剧烈的震盪，天龙王的声音无比洪亮，厉声道：“凌天尊的宝藏，谁也休想得到！这宝藏是属於地母元君的！” 
　　龙麒麟遥遥看去，只见天龙王化作一头老龙，巨大的身躯盘绕在凌霄宝殿外，龙躯將整个凌霄宝殿包围，麾下的那些半神站在他的身上，与燕泣翎身边的侍女相爭。 
　　那些侍女的修为实力竟然无比强横，挡住了天龙王。 
　　而在殿內隱约可见几个身影闪电般来去，却是“御天尊”、燕泣翎、星犴和慕秋白正在廝杀，爭夺凌天尊的宝藏。 
　　“教主。” 
　　龙麒麟小声道：“咱们不过去吗？他们好像有所发现。” 
　　秦牧又移开一块石板，石棺中还是一汪清水，很浅很清澈。 
　　他怔怔出神，玉京城中还有无数凌天尊的石棺，这些石棺数量实在太多，一一查看，只怕不知要看到何年何月。 
　　星犴、燕泣翎等人选择直接前往凌霄宝殿，的確是最佳选择，凌天尊作为天尊，地位极为崇高，她葬在那里也是理所当然。 
　　而玉京城中的棺槨多半都是疑冢。 
　　“我们或许也应该去凌霄殿看一看，她或许真的葬在那里。” 
　　秦牧直起腰身，这时，他听到了噹噹的敲打声。 
　　秦牧怔了怔，敲击声並非是神通，而像是凿山石发出的声音。 
　　凌霄殿，眾人的爭斗还在继续，秦牧却循著那声音走去。过了片刻，他来到玉京城外，却见一位白髮苍苍的老者正在拆这片天庭的宫殿，將石料取下来，用斧凿来劈砍石料，做成一口口石棺。 
　　秦牧来到这老者身后，默默注视，只见这老者手脚很快，不久便打造了一口石棺，然后又在那里凿碑，在石碑上刻著“凌天尊之墓”的字样。 
　　那老者似乎没有察觉到他的到来，一直默默的做著自己的活儿，他的身边已经有很多石棺和石碑了。 
　　过了良久，那老者停下歇息，抬头向他看来，道：“是牧天尊吗？” 
　　秦牧看到他的眼睛完全是白色，没有眼瞳，他是一个瞎子。 
　　“长老如何知道是我？”秦牧问道。 
　　“秦天尊已经来过这里，大概是三万多年前，时间太久，记不清了。” 
　　那老者放下斧凿，道：“秦天尊来祭拜一番，然后便走了。凌天尊让我布置这个墓葬，只有两个人才能进来，他们便是秦天尊和牧天尊。这两位天尊可以凭藉他们的天尊令进入此地，秦天尊已经来过了，那么你只能是牧天尊。不过，你还带来了一些不速之客。” 
　　秦牧定了定神，道：“长老，凌天尊真的死了吗？” 
　　那瞎老者道：“死了，但也还活著。她是在完成物质不易的神通时死掉的，但也获得了永生。” 
　　秦牧怔然。 
　　瞎老者起身，道：“秦天尊来到这里安葬她，弔唁过她，牧天尊既然也来了，那便也过来吧。” 
　　他用锁链拖著一口口石棺向前走去，秦牧跟在他的身后，却见这老者向天河走去。 
　　没过多久，他们来到天河边。 
　　瞎老者放下石棺，道：“她快要来了。” 
　　秦牧站在河边，天河波光粼粼，过了不久，一个女子从天河上飘来。 
　　秦牧突然一颗心莫名的抽搐起来，很是心痛。 
　　河面上飘来的女子豹裙草鞋，头上插著一根桃木髮簪，正是凌天尊，已经没有了气息。 
　　“师尊，魂归来兮——，弟子来安葬你了！” 
　　那瞎老者下水，拦住凌天尊的尸体，秦牧也跳到天河中，与他一起將凌天尊的尸体请上岸。 
　　他们將凌天尊的尸体放在石棺中，过了片刻，凌天尊化作一汪清水。 
　　秦牧怔了怔。 
　　那瞎老者似乎看不到这些，盖上石棺，继续坐在天河边等待。 
　　又过了不知多久，河面上又飘下来一位凌天尊，豹裙草鞋。 
　　秦牧怔然，那瞎老者已然再度下河，道：“师尊，魂归来兮——，弟子来安葬你了！” 
　　秦牧也连忙下河，这具凌天尊的尸体被送入棺槨中，再度化作清水。 
　　“这是怎么回事？”他有些迷茫。 
　　瞎老者默坐在那里，又过了不知多久，河面上又飘来一个凌天尊。他们再度將凌天尊安葬，然而同样的事情发生，凌天尊又变成了一汪清水，仿佛他们捞上来的不是凌天尊的肉身，而是一片河水。 
　　他们在这里等了不知多久，那些石棺中也各有一个“凌天尊”，瞎老者拖著石棺向玉京城走去。 
　　城中已经被放满了石棺和墓碑，老者把这些石棺拖到城外，將石棺放整齐，墓碑深埋，竖得笔直。 
　　秦牧跟著他，向这些空棺祭奠一番，又跟著这老者来到他採石的地方，看著这老者提著斧凿，继续叮叮噹噹的打磨史料。 
　　过了片刻，秦牧终於忍不住，问道：“长老，这到底是怎么回事？” 
　　那瞎老者放下斧凿，瞎眼怔怔出神，过了片刻，道：“老师一生研究道法神通，向来独来独往，很少有朋友。她收我为弟子，多半是觉得孤独无聊。我是上皇年间的人，拜她为师后，追隨她修行，知道老师没有几个友人，不过她却经常提起两个人，两个在龙汉初年突然出现，帮助她的两个人。” 
　　秦牧心中一暖。 
　　这两个人是他和开皇。 
　　“秦天尊和牧天尊，是她经常提起的人，她想寻到他们，却始终无法寻到。” 
　　瞎老者又再度提起斧凿，继续敲敲打打，道：“上皇时代很长，她没有在上皇时代寻到这两位天尊，她忍不住了。她的神通已经快要完成了，而且天盟扶持的上皇天庭也取得了胜利。我还记得那一天，是地母元君死亡之后，她截取了天河，施展出她的神通。那一天……” 
　　敲打声停止了。 
　　秦牧却有一种毛骨悚然的感觉。 
　　天盟扶持的上皇天庭取得了胜利？ 
　　什么胜利？ 
　　是剷除了北上皇天庭吗？ 
　　天盟扶持的天庭，是南上皇天庭吗？ 
　　“那一天，天河断了，老师站在天庭上，用她的神通让天河的物质静止，甚至还原到远古的状態，前进到未来的状態。我还记得那一天我在岸边，看到天河上突然升起了迷雾，老师处在迷雾中，与迷雾同化。” 
　　那一天，元界发生剧变。 
　　浩瀚的天河突然断流，这条漂浮在天空中的河流少了一大截，从世间消失。 
　　而南上皇天庭也因此不稳，遭到了域外天庭的打击，那是一次覆灭性的打击。 
　　“那么我们所身处的天庭，是南上皇天庭吗？” 
　　秦牧突然打断他，问道：“那么，凌霄宝殿中安葬的是谁？” 
　　“自然是上皇天帝。他为了保护凌天尊而战死了，我將他葬在凌霄宝殿中。” 
　　瞎老者继续道：“上皇天帝，他也是天盟中人，他是另一位天尊的弟子。歷代上皇，都是天尊弟子。然而南上皇天庭的覆灭，並非是因为老师的神通，而是天盟的背叛。” 
　　凌天尊施展神通，与迷雾同化的时候，天盟的背叛导致了南上皇天庭被攻破，黑暗降临，凌天尊从迷雾中再现。 
　　而这时，恐怖力量突如其来，那是一尊伟岸的身影，杀入迷雾中，直取凌天尊。 
　　南上皇天庭败了，只剩下一个废墟。 
　　“后来，我看到了河面上飘来老师的尸体。” 
　　瞎老者取出一块令牌，那是凌天尊的令牌，涩声道：“我打造了这个墓葬，留下了只有秦天尊和牧天尊才能解开的机关。” 
　　秦牧看向那块凌天尊的令牌，凌天尊的令牌与他的令牌大小相同，瞎老者是依据这块令牌来设计机关。 
　　“那么，你为何说她还活著？”秦牧突然问道。 
　　瞎老者放下斧凿，用锁链拖著棺槨向岸边走去，道：“秦天尊来到这里，告诉我，他见到了凌天尊。凌天尊来寻他，与他说了很多事情。” 
　　秦牧怔了怔，连忙跟上他，道：“域外天庭是什么来头？域外天庭的天帝是谁？別人不知道，凌天尊一定知道！” 
　　“域外天庭的天帝是……” 
　　那瞎老者回头，皱成一团的老脸露出似笑非笑似哭非哭的神態：“天盟。牧天尊，是你建立的天盟啊——” 
　　(本章完)

896.第853章 尸妖
　　第853章 尸妖 
　　秦牧身躯僵住，域外天庭的天帝，是天盟？ 
　　瞎老者的意思天帝是天盟中的某一人，还是整个天盟？ 
　　他从前没有想过这个问题。 
　　有没有这种可能，域外天庭的天帝不是某一个人，而是一个团体，这个团体中的人有著各种利益纠葛？ 
　　如果这个猜测成立，他可以勾画出上皇时代的一些轮廓。 
　　上皇时代，是由地母元君所引起。 
　　地母元君栽培自己的子嗣，扶持他们开闢了上皇时代，建立上皇天庭，被称作北上皇。 
　　天盟则扶持了另一批人成立了南上皇，建立南上皇天庭，与北上皇对立对峙。 
　　两个天庭之间爭斗廝杀，持续了近三十万年。 
　　这个时候，域外天庭更多是一个旁观者，坐山观虎斗。 
　　此时的域外天庭还是龙汉天庭。 
　　龙汉天庭吸收了霄汉天庭和龙霄天庭，变成一个臃肿的庞然大物，这个天庭里面有著古神，也有半神和后天生灵修炼而成的神祇。 
　　在此期间，天盟越来越壮大，用一系列手段渐渐的替换掉域外天庭中的中坚力量，把持了域外天庭。 
　　古神人人自危，天公、土伯都感觉到自身利益受损，又被取而代之的危险。 
　　天盟內部也因为权力和利益出现了分裂。 
　　把持域外天庭的天盟与南上皇天庭也出现了不可调和的矛盾，南上皇的理念是人命大於天，神为人服务。 
　　而把持域外天庭的天盟已经掌握了无以伦比的权力权势，他们扶持的南上皇天庭，反倒成了他们的眼中钉，成为威胁到他们统治的庞然大物。 
　　矛盾爆发的时间点就在地母被天盟除掉之后，地母身死，北上皇天庭覆灭，剷除南上皇成为天盟的第一要务。 
　　战爭就是在凌天尊截取天河，试验自己最完美状態的神通时爆发，凌天尊不死，南上皇天庭便不会败。 
　　那个恐怖的存在杀入迷雾之中，袭杀凌天尊，与此同时，域外天庭的神人大军攻打南上皇天庭，造成了上皇天庭的彻底覆灭！ 
　　这就是秦牧的猜测。 
　　虽然还有很多疑问，但他觉得这个猜测多半接近事实真相。 
　　他跟上瞎老者再度来到天河边，瞎老者继续装殮飘来的凌天尊的“尸体”，同样的情况出现，凌天尊的“尸体”再度化作清水。 
　　秦牧忍不住道：“长老，凌天尊的神通是物质不易不增不减不改，她即便死了，尸体也会消失重新化作她，再度活过来。因为她的神通，便是物质不变。你收殮的永远不会是她，只会是河中的河水。真正的她，已经化作天河上那一团永恆的物质了。她已经变成了河上的迷雾。她不在乎你做什么！不在乎你为她立碑，为她造墓！” 
　　选出一个理解凌天尊的人，那么这个人一定是秦牧。 
　　凌天尊的神通他了解得最多，当初也是他与开皇一起把尚未形成的造化之术传授给凌天尊，凌天尊神通的雏形，也是在秦牧和开皇的帮助下完成。 
　　后来秦牧进入鬼船，也是秦牧藉助四帝之力破去凌天尊的神通，只是那时凌天尊的神通依旧不完美。 
　　不过，对於凌天尊神通的理解，他的確是第一人。 
　　在他看来，瞎老者守在河边，为凌天尊收敛尸身是完全没有必要的事情，因为凌天尊已经与她的神通融为一体了，完全可以说，凌天尊已经变成了她的神通。 
　　她將永远的活在神通里，死而復生，生而復死，循环往復。 
　　甚至秦牧猜测，他在涌江源头遇到的迷雾便是凌天尊的神通，是凌天尊带著他回到远古，回到上皇时代末期。 
　　只是那时的秦牧並不知道罢了。 
　　瞎老者的石棺用完了，又拖著棺槨前去立碑安葬，瓮声瓮气道：“没有人在乎她，她自己也不在乎。老师只有一个为道而生的人，一个纯粹的人，她单纯到心里只有道的程度！她没有你们那些心思，没有你们的阴谋诡计，她也不在乎权力地位，她对所有人都没有威胁。为何一定要她死？为什么不能让她活著？” 
　　这个瞎老者怒火滔天，仰头长啸，如同一头受伤的野兽。 
　　“为什么一个纯粹的人必须死？为什么你们两位天尊不主动承担起来责任？为什么要回到认识她的那一天，把重担丟给她？” 
　　他怒髮衝冠，厉声喝道：“你们自己扛起来不行吗？你们为何要离开？你们陪她走下去不行吗？为何要让她一个人面对世道的险恶？” 
　　“她不懂啊牧天尊！她真的不懂啊——” 
　　他老脸上两行血泪流下，闷著头拉著一口口石棺向前走去，声音却渐渐低沉下来。 
　　“我为何要埋葬她？为何要守在这里一次又一次的埋葬她？牧天尊，你不懂吗？因为她死了啊。因为她在她神通中，死了一次又一次，死亡的痛苦你不懂吗？” 
　　“她经歷了无数次死亡，我就要无数次安葬她。因为她每一次死亡，都很痛苦，都是真正的死亡。她需要无数次重复这种死亡……” 
　　秦牧怔了怔，目送他远去。 
　　烟儿从他肩头飞起，化作美丽的少女，取出纱巾擦拭他脸颊上的泪痕。 
　　秦牧勉强笑了笑，声音沙哑道：“我没事，谢谢烟儿姐。” 
　　玉京城中一声声剧烈的碰撞传来，突然，天龙王哈哈大笑，撇开眾人呼啸飞出，嘭的一声巨响，他跳到码头边的黑棺里，叫道：“凌天尊的宝藏归我了！地母元君復活有望了！” 
　　这头老龙肩头扛著另一口棺槨，欢天喜地的把自己和这口棺槨封在悬棺中。 
　　“凌天尊的宝藏就在这口棺槨內……” 
　　悬棺內传来天龙王的笑声，秦牧听到悬棺中天龙王的笑声突然变成了惨叫，接著悬棺剧烈震动，在天河的河面上摇晃不定，掀起一道道滔天大浪！ 
　　很快，有鲜血从悬棺中流出，而河面上那口悬棺的却渐渐恢復平静。 
　　秦牧眼角跳了跳，警觉地望向河面上漂浮著的悬棺。 
　　玉京城的凌霄殿一片狼藉，这座凌霄殿已经被夷为平地，天龙王带来的那些半神死得一乾二净，燕泣翎、慕秋白带来的那些侍女也被天龙王重创，倒地不起。 
　　倒塌的凌霄殿废墟上，几个身影飞速赶来，却见天河的河面如同变成了血海，红色的血浆滚滚从悬棺中流出，染红河面。 
　　眾人心惊肉跳，突然那口悬棺噠的一声打开，棺內有棺，刚才被天龙王扛走放入悬棺的那口棺槨突然立了起来，笔直的竖在悬棺中！ 
　　这口棺槨已经打开，里面漆黑一片，更为可怕的是里面传来咀嚼声，仿佛有什么东西在啃噬！ 
　　突然，血浆像是滔天洪水从这口棺槨內喷涌而出，血浆如潮，四下倾泻。 
　　天河原本便已经被染红，现在则更加赤红！ 
　　咚。 
　　一颗巨大的龙头从那口竖起的棺槨中飞出来，砸在河面上，缓缓沉入水中，正是天龙王的脑袋。 
　　河岸边的星犴眼角剧烈跳动，提著箱子悄悄向后退去。 
　　“御天尊”、燕泣翎和慕秋白也悄悄后退。 
　　在刚才的爭夺战中，他们因为实力远逊天龙王等人，没有被天龙王照顾，反倒活了下来。 
　　然而现在他们爭夺的那口棺槨，却让他们有一种毛骨悚然的感觉。 
　　突然，棺槨中探出一只长满绿毛的爪子，绿毛下的爪子像是金铜所铸，眾人脸色剧变，就在此时，一个身影从那口棺槨中飞出，破破烂烂的披风霎时间铺满天河上方的天空。 
　　那是一尊无比强大的帝尸，已经在棺槨內修成尸妖，口中长著锋利的獠牙，嘴角依旧掛著天龙王的血肉。 
　　滔天尸气霎时间瀰漫这个死寂的天庭，尸妖在天空中飞行，如光如电，直奔他们而去。 
　　燕泣翎尖叫，身边的那几个侍女立刻冲天而起，迎上帝尸。 
　　这些侍女能够与天龙王以硬碰硬，虽然被重伤，但却活了下来，本身实力便极为高明，然而却被那帝尸所化的尸妖一手一个，抓住便往嘴里塞去！ 
　　眾人急忙四散而逃。 
　　那尸妖怪笑，猩红色的披风猎猎，突然从空中坠下，破破烂烂的披风遮住好大一片宫殿，抓住一个逃亡中的侍女。 
　　披风盖住的地方传来惨叫声，隨即没了声息。 
　　披风再度飞起，遮住天空，那尸妖在空中四下搜寻，寻找活人气息。 
　　“师兄！” 
　　瞎老者放下手中的斧凿，抬头高声叫道：“师兄！你已经死了，回你该呆的地方中去！” 
　　那上皇天帝所化的尸妖闻言，立刻向他扑去，气焰滔天，生前不愧是帝座境界的上皇天帝！ 
　　瞎老者一手提斧，一手握凿，当的一声巨响，大斧敲在凿子上！ 
　　一道光芒闪过，凿尖发出一道光芒，钉在那尸妖的眉心。 
　　尸妖如遭重击，呼啸向后飞去，嘭的一声落入天河河面上的帝棺中。 
　　帝棺的棺材盖闭合。 
　　瞎老者收起斧凿，挥起锁链，锁链越来越长，捲起那口帝棺。瞎老者抡起帝棺，用力一抖，將这口棺槨送到凌霄殿的废墟中。 
　　帝棺落地，无数破砖烂瓦哗啦啦飞起，雕樑画栋又再度组合，化作一座凌霄宝殿矗立在遍布石棺和石碑的玉京城中。 
　　正在逃亡的眾人惊魂甫定，心有余悸。 
　　秦牧看向那个瞎老者，心中震惊万分，这瞎老者其貌不扬，但修为实力却深不可测，不是帝座境界的存在也相去不远！ 
　　“御天尊”向瞎老者走来，目光闪动：“你是……凌天尊的弟子易石生。你还活著，一直守在这里？” 
　　瞎老者没有理会他，继续斧凿起来。 
　　“御天尊”笑道：“你一身本事，又何必苦守在这个不毛之地？凌天尊截取天河，用自身来代替那段天河，化作天河物质。她的神通的確精妙，令我也钦佩不已。你是她的弟子，她的神通你肯定学到了一些，天庭很需要你的才干。” 
　　瞎老者停止敲打，转头“看”他，麻木道：“你是我哪位师伯师叔？你既然知道我的老师变成了天河中的物质，又何必前来？” 
　　“御天尊”笑道：“我只是来看一看她，是否真的死了。” 
　　“你可以放心了？”瞎老者问道。 
　　“御天尊”道：“可以放心了。” 
　　瞎老者握紧斧头，突然又放鬆下来，淡淡道：“师叔，滚吧，別来打扰我们的清净。” 
　　“御天尊”哈哈大笑。 
　　瞎老者“看”向秦牧，冷冷道：“牧天尊，你也滚，带著他们滚。这里不需要你们！” 
　　秦牧吐出一口浊气，沉声道：“你放心，將来我会將凌天尊搭救出来。我说话，一向说到做到！” 
　　他转身向漂浮在天河中的悬棺走去，背后，敲击声再度传来，不知道瞎老者是否听到他的话。 
　　(本章完)

897.第854章 天龙王尸变
　　第854章 天龙王尸变 
　　秦牧回到悬棺中，星犴提著箱子也走了进来，瞥了瞥跳入棺中的“御天尊”、燕泣翎和慕秋白等人。 
　　瞎老者对他们任何人都不待见，他们只能离开。 
　　突然一个血淋漓的龙首从水中浮现，跳入棺中，那是天龙王，他被尸妖啃得只剩下一颗脑袋。 
　　然而他竟然还没死，还有一口气吊命。 
　　天龙王恶狠狠的盯著他们，躲在角落里残喘，对任何人都防备异常，他的脸上瀰漫著尸气。 
　　帝尸所化的尸妖，尸毒极为猛烈，正在攻入他的大脑，侵染他的元神。 
　　悬棺噠的一声关闭。 
　　棺外传来水声，先前从悬棺中进来的人极多，而现在只剩下他们几人活了下来，许多人丧命在破解墮神谷封禁的途中，还有些是死於互相残杀，也有些是被尸妖吃掉。 
　　原本燕泣翎身边的侍女很多，现在也只剩下了一人，而且伤势颇重。 
　　然而，这口悬棺还是危险重重。 
　　天龙王正在被帝尸妖的尸毒同化，虽然只剩下一颗大脑袋，但依旧呼哧呼哧的喘著一股股尸气。 
　　“天龙王，你即將尸变。” 
　　龙麒麟忍不住，小声提醒道：“教主精通医术，说不定可以帮你驱除尸毒。” 
　　“呵呵，想杀我？” 
　　天龙王的脑袋呼哧呼哧喘气，气流从他的嘴巴吸进去，却从脖子喷出来，绿色的尸气將他笼罩。 
　　这头神龙警觉异常，冷笑道：“杀不了我便想毒死我？没那么容易！呵呵和……” 
　　龙麒麟大皱眉头，看向秦牧。 
　　秦牧摇头道：“没救了。帝尸的尸毒我也解不开，换做药师爷爷前来，说不定还有希望。” 
　　龙麒麟黯然，天龙王对他有恩，帮他完成功法，他很想救治这头神龙，然而秦牧也没有办法，他自然更没有这个手段。 
　　天龙王还在催动法力，试图驱除尸气，然而悬棺內的眾人都清晰的看到他的元气在渐渐乳化，像是变成绿色的浆液。 
　　他的元气的神通符文也被尸毒侵染，一个个相继破开。 
　　星犴毛骨悚然，提著箱子悄无声息的离开凉亭，退到黑暗中，消失不见。 
　　天龙王的两只巨大龙眼已经变成白色，眼瞳消失，然而却依旧在眨动著眼皮，似乎还能看到四周的景象。 
　　燕泣翎和慕秋白心中凛然，也自悄悄向后退去，消失在黑暗中。 
　　秦牧向龙麒麟示意，龙麒麟连忙跟上他，烟儿则化作青雀站在龙麒麟的脑袋上，悄无声息的向黑暗中走去。 
　　“御天尊”不知何时也离开了这里，不知道藏身何处。 
　　“我看到你们了！” 
　　天龙王口中流出尸水，依旧瞪著没有眼瞳的眼睛，叫道：“我看到你们了，谁也別想害我！呼，呼……我看到你们了……” 
　　他没了气息，过了片刻，这颗巨大的龙头悄无声息的飞起，被笼罩在绿雾之中，发出诡异的声音，嘿嘿笑道：“我看到你们了！” 
　　他向黑暗中飞去，笑道：“我看到你们了！你们把我的身体藏到哪里去了？抓到你们，吃掉你们的身子我便可以长出身子来，嘿嘿嘿……” 
　　悬棺內部空间极为辽阔，当初他们坠入悬棺中，坠落不知多久这才落到底部，而现在秦牧在黑暗中摸索前行，这才发现这悬棺內部空间广大还在他的想像之上。 
　　悬棺只是一艘运输工具，接引天尊前往凌天尊的葬身地的工具，不过这口悬棺是瞎老者所造，瞎老者的本事高深莫测，悬棺內部被他用大法力扭曲空间打造了一个浩大空间，秦牧在黑暗中走了很久，还是没有走到边缘。 
　　“龙胖？”秦牧悄声道。 
　　背后没有声音。 
　　秦牧心中一惊，急忙停下脚步，心念微动，元气化作一团火光，四下里照了照，龙麒麟和烟儿竟然在黑暗中走失了！ 
　　这里实在太黑，没有光亮，他也不曾注意到龙麒麟是何时走丟的！ 
　　秦牧额头冒出冷汗，心道：“有烟儿在他脑袋上呆著，龙胖一定不会有事……” 
　　就在此时，远处传来天龙王扭曲诡异的笑声：“我看到你了——” 
　　秦牧连忙熄灭火焰，催动魔影幻魔功，身躯猛地化作一个黑影贴在地面上。 
　　呼—— 
　　天龙王巨大的脑袋晃晃悠悠的从他上方飞过，两只眼睛中冒出绿油油的光芒，飞向他处。 
　　秦牧鬆了口气，阴影缓缓人立起来，接著抖了抖，没有厚度的影子突然膨胀，恢復身体。 
　　“我看到你了——” 
　　天龙王的怪笑声从远处传来，突然又传来一声惨叫，不知是谁遭到毒手。 
　　秦牧定了定神，天龙王的大脑袋越飞越远，终於听不到他的笑声。 
　　四周一片安静。 
　　秦牧取出剑丸，心念微动，剑丸突然分解，化作无数口飞剑在黑暗中围绕他无声无息飞行，笼罩方圆百丈的距离。 
　　他在黑暗中慢慢向前摸索，飞剑也隨著他的身影移动而移动，这些飞剑上下穿梭，组成的阵图也在不断变化。 
　　而在此时，凉亭边一个身影缓缓走出来到亭內，慕秋白四下看了一眼，鬆了口气，低声道：“天龙王尸变，追杀我的侍女，他一时半会是不会回到这个凉亭了。这里才是最安全的地方……谁？” 
　　他猛然转身，面色紧张的看向黑暗。 
　　黑暗中，若有若无的脚步声传来，接著一个提著箱子的少年映入他的眼帘。 
　　慕秋白鬆了口气，微微一笑，悠然道：“原来是牧天尊身边的那个高手。你竟然与我一样躲藏在附近，想来你也认为最危险的地方最是安全，看来你有点智慧。” 
　　“你的身体很好，我很喜欢。” 
　　星犴放下箱子，目光热切的上下打量他，像是欣赏一件艺术品。 
　　箱子噠的一声自动打开，星犴依旧在侧头打量慕秋白，目光越来越热切。 
　　慕秋白被他看得极不舒服，冷笑道：“你我在凌霄殿中交过手，不可否认，你的確很强。只是你想不到的是我乃是古神天帝的弟子，我自幼追隨天帝陛下修行，天下大道烂熟於胸。你向我挑战，便是自寻死路。” 
　　星犴依旧在观察他，连连点头，喃喃道：“天帝弟子，难怪肉身炼得这么好，元神也这么强。对付你，需要动用我压箱底的东西了……秦教主一直以为我的道路走错了，为了自己长生而夺取他人肢体，我走到哪里都被人喊打喊杀，然而他们都不理解我。” 
　　箱子中藏品已经不多，大半都已经会在墮神谷中，而在此时，箱子中却传来一股恐怖的气息。 
　　星犴微笑道：“他们以为我是为了长生，但那只是不能成神时期的理想，我现在有了更高的理想。” 
　　箱子中，一尊巨大的躯体缓缓爬出，那是几十条真神手臂，真神头颅和肉身组成的庞然大物，匍匐在那里，一颗颗头颅兴奋的盯著凉亭中的慕秋白。 
　　星犴站在这尊魔神的身体上，看嚮慕秋白，幽幽道：“你，我收藏了。” 
　　那庞然大物腾空而起，扑嚮慕秋白。 
　　慕秋白脑中一片茫然：“这是道几？天帝的宝库中，也不曾录有这样的大道！” 
　　黑暗中，秦牧听到凉亭的方向传来神通波动，心中微动，立刻循著波动而去。 
　　突然，他停下脚步，前方有神通爆发，亮光照耀。 
　　“地母元君的道三？” 
　　燕泣翎的声音传来：“大日星君的道一！帝后的道二！天道的道十六！你到底是谁，怎么可以掌握这些大道规则？” 
　　一道道光亮撕破黑暗，秦牧向那里看去，只见燕泣翎与“御天尊”遭遇。 
　　燕泣翎的修为实力极其强横，他与燕泣翎爭斗，几乎被这个女子当场打死。 
　　燕泣翎师从古神天帝，而道祖应该將天下大道整理了一遍，將这些大道交给了这位古神天帝，因此燕泣翎熟知各种大道神通。 
　　更为关键的是，燕泣翎还得到天帝的真传，修成天帝的道一大神通，威能无比恐怖！ 
　　然而她对面的“御天尊”更加恐怖，燕泣翎只是熟知各种大道神通，而“御天尊”则是將各种大道神通信手拈来，每一种都极尽精妙之能，每一种的威力都大的可怕，堪比同样境界的古神亲自施展！ 
　　燕泣翎落入下风，突然厉喝一声，终於施展出古神天帝的道一大神通。 
　　这一刻，道法的规则爆发，如同天帝亲临，恐怖的波动向“御天尊”扑去。 
　　就在同一时间，“御天尊”施展出相同的道一大神通，在燕泣翎惊恐的眼神中，两种道一大神通碰撞，一瞬间神通迸发的亮光照亮方圆数百里！ 
　　燕泣翎喋血，向后跌去，突然身躯一晃化作一只黑衣白肚的燕子，振翅而去。 
　　“御天尊”刚刚追上两步，突然停下脚步，转身向秦牧这边看来。 
　　秦牧的目光与他的目光相遇，空中仿佛有两只无形的拳头狠狠碰撞在一起，让两人之间的空气出现搅动，掀起一股狂风。 
　　“我看到你们了——，嘿嘿嘿……”空中一颗巨大的脑袋在急速飞行，向这边飞来。 
　　秦牧伸手做出一个请的姿势，“御天尊”微微一笑，两人向前走去。 
　　道一大神通的光芒暗淡下来，两人隱没在黑暗中，却依旧继续前行。 
　　黑暗中腥臭的尸气涌来，天龙王的大脑袋从空中飞来，嘿嘿笑道：“看到你们了……” 
　　秦牧与“御天尊”依旧向前走去，“御天尊”背负双手，走在黑暗中：“当年瑶池一战，你震惊天下，神通无双，令人钦佩。至今回想起来，你的神通依旧可以算是不坏。秦天尊我已经见过了，他成长起来之后，技压当世，可惜他修炼的时间太短。” 
　　秦牧脚步沉稳，沉声道：“你现在不过是借著一尊不完美的肉身前来，修为实力並不如何强横，杀你对我来说不算太麻烦。” 
　　“御天尊”哈哈笑道：“你以为天庭的神通一直固步自封，没有前进吗？你太天真了。天庭的神通早已进步到你无法想像的地步。百万年了，牧天尊，距离你称雄瑶池盛会已经过去了百万年了，你根本想像不到百万年来神通到底发展到了哪一步。” 
　　他讥讽道：“你还沉迷在百万年前你的辉煌之中，所谓井底之蛙，正是形容你的。” 
　　呼—— 
　　一颗巨大的龙头插到两人中间，天龙王周围冒著绿油油的尸气，两只眼珠子一左一右向两旁看去，口中流出腥臭的尸水，嘿嘿笑道：“我看到你们俩了……” 
　　秦牧与“御天尊”几乎同时暴起，隔著这颗巨大的尸龙头向对方攻去！ 
　　————抱歉，迟到了，但这一章有三千五百字哦！ 
　　(本章完)

898.第855章 一剑飞天
　　第855章 一剑飞天 
　　天龙王的脑袋奇大无比，悬浮在两人中间，这尊龙王的脑袋已经尸变，变得绿油油的，即便是长长的龙鬚也变成绿色，遍布湿噠噠的尸水。 
　　秦牧和“御天尊”的神通隔著天龙王的脑袋爆发，秦牧抬手抓住一口围绕自己飞行的飞剑，一剑刺出，无数环绕他飞行的飞剑隨著这一剑而动，剑潮贴著天龙王的脑袋，每一口飞剑都沾染尸毒。 
　　他的飞剑在来到天龙王脑袋的另一边时，绿色的剑潮化作剑阵，將“御天尊”淹没。 
　　而在同一时间，“御天尊”直接动用的是天道神通，天道四十九，四十九种天道被他催动，化作四十九种不同的神通形態。 
　　玄都天公的身上居住著数不清的神魔，日夜观摩测量，天道神通已经被天庭摸得七七八八，天公的身躯都被天庭架构出来，天道神通也被推演出来。 
　　秦牧只从天火稜柱晶体中推导出天火大道，而天庭却早已將其他不同的天道悉数推导出来，只是唯一欠缺的是，天庭的天道是用宏观术数来建构，而缺少了微观层次上的建构。 
　　“御天尊”施展的天道神通分成不同的神通形態，有天纲如网，有天火晶楼，有天乞如船，天纪如碑，天穹如盖，天阳如日，天阴如月，天穴如渊，各种天道神通突然间聚拢，化作一印，组成神通的细密符文唰的一声竟然从天龙王的脑袋中穿过，似乎没有遭遇任何阻碍，直接向秦牧轰去！ 
　　他们两人的神通没有相遇，而是第一时间向对方的本体攻去，务求在第一时间干掉对手。 
　　因为他们之间还夹著天龙王尸变的脑袋，儘管天龙王此刻浑浑噩噩，变成尸妖，但实力还在。 
　　倘若尸妖对他们下手，谁也挡不住，因此第一时间除掉对手才能保证自己全身而退。 
　　天道印仿佛天公亲临，有一种浩浩荡荡，天威盖世，无可匹敌之感！ 
　　而在天龙王脑袋的这一边，秦牧直面天道大神通，突然撕掉眉心的柳叶，第三只眼张开，目光深邃如渊。 
　　“吾身所在既是幽都！” 
　　狂暴的幽都黑暗魔气涌出，霎时间他仿佛沉沦在幽都的黑暗之中，秦牧头顶火焰熊熊，那是九幽黄泉形成的两只魔角。 
　　他像是土伯从幽都走出，掀动了幽都的大道，幽都的大道规则化作无数锁链缠绕在他的身上。 
　　秦牧带著锁链，探出大手，迎上天道印！ 
　　另一边，剑阵威能爆发，无数飞剑以诡异的频率跳跃，每一招都是劫剑的第二式，提劫，然而所有的飞剑消失，出现，形成的劫恰恰组成不同的阵法！ 
　　他的剑道，共有两篇，开劫，提劫，所蕴藏的剑道见解也各不相同。 
　　不过原本的开劫剑提劫剑都很是简单，蕴藏的道理虽然很深，剑招却极尽简约之能。 
　　现在，任何一口飞剑所施展的提劫剑也极为简单简约，然而不同的提劫剑招组成在一起，却是极为复杂的剑阵！ 
　　而且每一次跃动之后所化的剑阵，竟然完全不同！ 
　　这正是他这些日子跟隨瞎子学习延康变法的成果。 
　　延康变法，在阵法之道上的成就极多，而且这种成就是建立在开皇时代的阵法成就基础之上。 
　　瞎子便是延康阵法的集大成者，他主导延康的阵法之道的变法，与许多仁人志士一起，將阵法之道用在民生上，改善民生。 
　　更新不易，记得分享101看书网 
　　秦牧却是將阵法之道用在了自己的招法神通上，在提劫剑中加上了阵法上的变化。 
　　“御天尊”陷入不断变化的提劫剑阵中，突然气势陡变，他身后一道神桥横空，元神屹立在神桥的尽头，南天门之前。 
　　他的身后，重重迭迭的天宫浮现出来，形成一片浩瀚天庭，金光璀璨瀰漫云霄。 
　　天庭三十六重天，七十二座殿，七十二宝殿中最高的便是凌霄宝殿。 
　　那里光焰重重，无数异象翻腾，化作一尊顶天立地的古神天帝危坐的景象。 
　　“万道至尊，万道归一！” 
　　“御天尊”抬手一印，迎上秦牧的提劫剑阵，剑阵威能爆发，然而迎上他这一道神通，剑阵的威能像是陷入泥沼，无数飞剑被定住，剑阵顿时散乱。 
　　“御天尊”神通爆发，无数飞剑所化的剑阵支离破碎。 
　　“御天尊”破阵之后，腾空跃起，却见天龙王绿油油的龙鬚向他捲来，险之又险的从他身边飞过。 
　　另一边，秦牧生生打碎他的天道大神通，隨即侧身，身躯突然变得极致扁平，立在那里仿佛一条黑线，与黑暗相容。 
　　天龙王粗大的龙鬚嗤嗤穿过，没有触碰到他分毫。 
　　这尊龙王的大脑袋眼珠子骨碌骨碌的滚动，停在这个黑线前，却看不到秦牧在哪里。 
　　这一招是秦牧从班公措身上学到的，在逃命和偽装之道上，班公措独步天下，一时无两。 
　　“是了，你还是幽都神子。” 
　　天龙王的脑袋上，“御天尊”急速奔行而来，笑道：“用幽都大道对抗天道，对你来说並不困难。” 
　　天龙王的龙鬚捨弃秦牧，向自己的脑袋上奔走的“御天尊”插去。 
　　“御天尊”身形如同鬼魅，躲避一道道龙鬚的攻击，那龙鬚可软可硬，竟然將一片片龙鳞插穿，露出龙鳞下的腐肉。 
　　与此同时，散乱飞行的飞剑突然呼啸飞来，那道黑线中探出一只手掌，迎著飞剑重重一拍，飞剑上的尸毒向后飞去，露出飞剑錚亮的本体。 
　　叮叮叮碰撞声不绝，飞剑回归化作剑丸，被秦牧抓在手中。 
　　天龙王的脑袋横衝过来，张开大口，腥臭的尸气喷出，一口將秦牧吞没，就在他將秦牧纳入口中的一瞬间，传送符文爆发。 
　　待到他的大口闭合之时，传送光芒乍现，秦牧消失。 
　　下一刻，正在天龙王脑袋上奔走的“御天尊”身后突然光芒乍现，秦牧一剑刺向他的后心。 
　　“御天尊”身躯陡变，化作鸟首人身，脑后一轮大日光晕，大日沉降下来，让秦牧这一剑刺入大日光晕中，这口神剑顿时被烧得赤红，不断有金汁铁浆流下。 
　　秦牧双足发力，持剑向前挺刺，“御天尊”吃力，向前狂奔。 
　　两人在尸变的龙王脑袋上奔行，每一步都沉重无比。 
　　秦牧身躯摇晃，又有两颗脑袋飞速生长出来，另有四条手臂从腋下钻出，手掌千变万化，最终化作剑指，各自点在眉心。 
　　劫剑第一式，开劫。 
　　他的剑指点出，三道剑指各自点在神剑上，神剑威能顿时爆发。 
　　“御天尊”闷哼，大日光晕被刺穿，突然他身躯再度一变，化作一尊神女。 
　　他原本背对著秦牧，此刻化作神女的同时，脑袋、身躯、四肢竟然齐齐向后变化，变成正面秦牧的诡异形態。 
　　“她”的双手向刺到自己胸口的神剑扣下，双手之间竟然形成一个无底深渊。 
　　归墟深渊。 
　　这是黑暗中疯狂旋转的巨大漩涡，深不可测，让秦牧的开劫剑嗤的一声没入深渊之中，连同秦牧一起吞了进去！ 
　　秦牧被他的归墟神通吞没，周围无数符文旋转，再度施展传送神通飞出。 
　　“御天尊”抬手托天，天空中无数星光炸开，无数星辰匯聚成星河，化作天罗地网。 
　　秦牧的身形刚刚从传送光流中浮现，立刻被天罗地网掛住，一时间无法挣脱。 
　　他再度施展传送神通，突然又是电闪雷鸣，再度被天罗地网掛住。 
　　他的身形连连闪躲，却一而再再而三的被天罗地网所擒。 
　　“御天尊”双手翻飞，天罗地网越织越密，无数星光匯聚，更加密集，秦牧在天罗地网中闪烁不定，能够腾挪的空间越来越窄。 
　　“谁能精通古神所有大道神通？” 
　　“御天尊”突然化作奎木狼星君，狼首人身，腾空而起，避开天龙王的龙鬚攻击，直奔秦牧而去，笑道：“唯有我，唯有这具肉身！天狼啸月！” 
　　他长声唳啸，口中光芒化作洪流，轰向天罗地网中的秦牧。 
　　秦牧手中的神剑突然化作一桿金笔，金笔挥洒，在天罗地网中画出一座门户，开门便走。 
　　天狼啸月神通轰入门户之中，杳无声息。 
　　“御天尊”惊讶，飞身冲入门户中，笑道：“下界的大道神通倒是越来越有意思了。” 
　　他刚刚冲入这座门户，天龙王的龙鬚也穿了进来，接著龙鬚扣住这扇门户的两边，天龙王绿油油的大脑袋往门里挤，嘿嘿笑道：“我看到你们了！” 
　　“御天尊”纵身跃起，化作朱雀，翼展数百丈，振翅飞行，躲开天龙王的攻击，却见前方秦牧手持金笔，金笔挥洒，一片天宫跃然而出。 
　　秦牧在天宫中奔行如飞，笔走龙蛇，还在不但向前衝去，隨著他的金笔挥出，前方层层迭迭的空间不断显现。 
　　接著，一条天河自他笔下流出，滔天大水从天而降，呼啸奔腾，直奔“御天尊”所化的朱雀而去。 
　　朱雀飞行速度太快，来不及躲闪，突然身躯旋转，待到天河衝到跟前时，他已经从朱雀化作玄武，玄龟咆哮，踏河而行，腾蛇绕身，震动羽翼，速度更快。 
　　而他的后方，天龙王尸变的大脑袋则被天河衝击，满脸都是水。 
　　天龙王大怒，张开大口用力一吸，天河从他脖子下流出。 
　　天龙王张开大口，沿著河水向前衝去。 
　　“御天尊”即將追上秦牧，突然只见秦牧画出一口天梭，腾身跳到天梭中，天梭两头尖尖，呼啸飞起。 
　　天梭中，秦牧持笔挥毫，一尊体魄庞大伟岸的神祇出现在他的笔墨下。 
　　那是天帝。 
　　秦牧画到天帝的眼睛时，掀开天帝眼睛，坐著天梭冲了进去。 
　　“御天尊”刚想跟著他衝进去，却发现撞在天帝的眼睛上。 
　　“人呢？” 
　　“御天尊”心中一惊，后面，天龙王的大脑袋衝来。 
　　秦牧身形出现在悬棺中，纵身跃下天梭，转过身来，只见他身后是一幅天宫图，竖立在黑暗中，闪动著幽光。 
　　秦牧抖了抖手中的笔，笔化作剑丸，接著剑丸迸发形成剑海汪洋，布在天宫图四周。 
　　秦牧身躯一晃，化作幽都神子的形態，黑暗瀰漫。 
　　他探出手掌，抓住天宫图，用力一抖，图內空间顿时湮灭！ 
　　天宫图湮灭的同时，剑阵威能爆发，剑阵中传来天龙王和“御天尊”的嘶吼声，剑光如潮涌动，將他们淹没，然而这两人却在剑光中若隱若现，即將破阵！ 
　　突然，天龙王的尸变大脑袋衝出剑阵，骨碌碌滚动，一路不知向何处去了。 
　　而“御天尊”紧隨天龙王身后，紧跟著他衝出剑阵，他刚刚衝出剑阵，突然身躯僵硬感应到背后的杀意。 
　　他豁然转身，只见秦牧身后天河奔流，天宫若隱若现，秦牧的元神站在天河上，手持一口宝剑，脚踏天河从天上奔腾而下，一剑袭来！ 
　　“御天尊”看到这一道剑光时，剑光已经来到他的眉心，待他看清全貌时，秦牧的元神已经一剑刺穿他的头颅，出现在他的身后。 
　　————月底啦，月票別留著啦！牧神记求月票，没月票推荐票也行啊—— 
　　(本章完)

899.第856章 黄雀伺蝉
　　第856章 黄雀伺蝉 
　　“御天尊”晃了晃头，他看到有白色的东西从自己的眉心中飞了出来。 
　　他抬手摸了摸额头，手上有白色的脑浆和红色的血跡。 
　　“这一剑，还真是快啊，让人猝不及防……” 
　　他伸出一根手指往眉心戳了戳，手指陷入脑中。 
　　他摸了摸后脑勺，也是同样的情况。 
　　秦牧斜斜落地，向前走出两步，身后天河浩荡，徐徐收归，在他身后飘荡，而天河之上隱约可见一片天宫。 
　　天宫中，神音喧囂，像是有无数神魔在那里念诵，隨著秦牧的气息回落，那种念诵声才徐徐低沉下来，慢慢消失。 
　　秦牧的元神持剑而归，立在天宫的南天门外、天河的河面上，看著“御天尊”没有多余动作。 
　　“御天尊”又晃了晃头，头脑越来越昏沉，笑道：“这具身体的確不完美，还有许多需要补充的地方。下界的神通进步之快，也超过我的想像。” 
　　秦牧摇头道：“你只是在用这具身体的本体力量，没有动用你自己的力量。这具身体中藏著几乎所有古神的大道法则，惟独没有你自己的东西。你是想隱藏自己的真实身份，还是你的力量难以突破世界壁垒？不过没有自己的东西，你便註定要死在我手里。” 
　　他说的是一个基础的原则。 
　　突破世界壁垒，修为越强，阻力越大，因此从天庭下界的人往往都是神通者，很少有神魔。 
　　除非能够强大到让世界壁垒崩塌的程度，才能贯穿两界，这种情况往往出现在大规模的神魔大战时期。 
　　比如开皇时代、上皇时代覆灭的时候，世界壁垒不存。 
　　而除此之外，还有少数情况可以突破世界壁垒的限制。 
　　比如秦牧与黑虎神一起设计製造的灵能对迁桥，亦或者赤帝齐暇瑜的凤凰船，亦或者是大梵天王佛的入梦法门，也可以绕过世界壁垒。 
　　或许还有其他秘密途径，只是秦牧並不知道。 
　　依照这个规则，从天庭下来的强者往往都是神通者，比如齐九嶷、秋冥皇子，他们还是神通者，来到元都之后寻找天庭留在元都的强者，让这些强者成为自己的追隨者。 
　　还有青云天中的天庭使者，萧淳风、羽红袖以及周天正神的弟子，他们都是神通者，受命下界来完善天图。 
　　因为青云天是天庭道门下属的一个诸天，所以他们没有必要去寻神魔的保护，青云天便可以提供给他们保护。只是他们没有料到秦牧和林轩道主会摸到青云天，道院一战將他们杀得几乎全军覆没。 
　　而当年楼云曲等人则是借赤帝齐暇瑜的凤凰船来到下界，免得被世界壁垒排斥，同时因为冥都与幽都相同的特性，他们可以藉助冥都天门穿梭冥都。 
　　“御天尊”下界，也需要遵循这个原则。 
　　“御天尊”的境界需要被限制在神通者这个水准上，最多修炼到神桥境界的巔峰，容纳更多的力量便无法穿过元都的世界壁垒。 
　　除非天庭中的天尊强行打破世界壁垒，不过那样造成的动盪便不可想像了。 
　　秦牧篤定自己能够斩杀“御天尊”，便是这个道理。 
　　他有著无比强大的信心和信念，这世上能够在相同境界战胜霸体的存在，根本不存在，哪怕对方是天庭製造出来容纳所有古神大道规则的御天尊！ 
　　“御天尊”脑浆还在往外流，他的大脑已经被秦牧那一剑震碎，体內的神藏体系也被摧毁。 
　　秦牧元神御剑，一剑飞天，已经刺杀了他的肉身，震碎了这具身体中的元神。 
　　“你身后的不是神桥，为何你的第七神藏是一道天河？” 
　　“御天尊”有些迷惑，头脑中的脑浆几乎快要流干，依旧在打量秦牧，打量他身后的天河神藏。 
　　他体內的大道虽多，但都是先天大道，是古神的大道，而造化大道並不在其中。 
　　他无法像秦牧那样动用造化大道修復肌体损伤，只能任由自己的脑浆流尽。 
　　“你开创了一种全新的神藏？有了这座神藏，你便可以连接天宫与其他神藏，形成一个完整的整体？” 
　　“御天尊”又一次晃了晃头，头颅中已经空了。 
　　然而他却还能说话，还能思索，道：“牧天尊不愧是牧天尊，你做到这一步，已经完全可以与七天尊並列了。可笑天庭中其他人却还在爭名夺利，爭夺权势，对下界的变化视而不见。嘿嘿，倘若天帝不是一群人，那就方便多了。” 
　　秦牧目光直视他的双眼，沉声道：“你见到我的第七神藏有什么想法吗，云天尊？” 
　　“御天尊”微微一笑，悠然道：“原来你把我想像成他，所以不惜暴露你的天河，就是为了借著第七神藏来让云天尊露出马脚。毕竟，云天尊是神桥神藏的开闢者，他见到你的第七神藏之后肯定会心神大乱，因为你开闢的第七神藏比他的神桥神藏更好，更妙。然而你猜错了，我並非是他。” 
　　他周身突然燃起道火，微笑道：“牧天尊，你还是太年轻了，这么早便暴露自己的本钱。这具身体不过是我的一个实验品，我仅仅是想试验一下御天尊的战力，现在发现这具身体还有诸多不足之处。我知道了你的本钱，而你却无法得到这具身体得知其中的奥妙，下次你再度见到另一个御天尊时，便是你的死期……” 
　　突然，他身上的道火熄灭。 
　　“御天尊”心中一惊，再度催动道火试图焚化这具身躯，然而道火却始终无法燃烧！ 
　　“你的身体，我收藏了。” 
　　他的身后传来一个声音，“御天尊”转头看去，只见星犴从黑暗中走来，一手提著箱子，另一只手抬起，五指叉开，不知用什么手段压制住他的道火。 
　　星犴目光狂热，放下箱子，箱子长出腿脚，噠的一声打开，很是兴奋。 
　　星犴的目光却没有落在“御天尊”身上，而是落在秦牧身上，他在防备秦牧。 
　　秦牧淡淡道：“星犴，隱藏在这具躯体中的意识，来头之大是你不可想像，你想收藏这具躯体，不怕死吗？” 
　　箱子中，一条条手臂探出来，抓住箱子边缘，一头庞然大物从中爬出，这多臂多头的魔神驮著一人，赫然便是慕秋白！ 
　　慕秋白竟然被他擒拿，炼成了傀儡。 
　　星犴眯了眯眼睛，幽幽道：“是天尊吗？连天尊也欣赏这具躯体，说明这具躯体神妙莫测，那么我更要弄到手。不仅这具躯体我要弄到手，连天尊的意识我也想要！” 
　　他指尖微动，一根根纤细无比的飞针突然间插在“御天尊”全身各处！ 
　　“御天尊”脸色大变，却不能动弹，连他的这一缕意识也被封印在这具身体之中，无法收回！ 
　　“下界的小辈，何时猖狂如斯了？” 
　　他不禁震怒异常，秦牧杀他这具身体和体內的元神倒也罢了，毕竟秦牧是牧天尊，当年的九天尊之一。 
　　而这个提著箱子的少年算是什么东西？竟然想將他的这一缕意识也一起弄到手！ 
　　“我还想收集一尊真正的天尊……” 
　　星犴眯著眼睛，如同一条人形大毒蛇盯著秦牧：“真正的天尊，肉身更加美妙。” 
　　秦牧微笑道：“星犴，你得了好处便滚吧，否则我不介意把你一起除掉。” 
　　星犴哼了一声，悄悄叉开五指，指缝间一道道细微的毫光流转，轻声道：“你与他一战，一定也受了伤，他的神通我注意到了，强横无匹，你只是用画道等神通打他一个措手不及。他的修为，甚至还要超过你。” 
　　秦牧並不说话，身后嗡的一声浮现出承天之门。 
　　星犴眼角跳了跳，有些迟疑。 
　　“我又回来啦——” 
　　他身后传来天龙王的怪笑声：“我看到你们了！吃掉你们，我便可以长回身体！” 
　　星犴脸色微变，箱子立刻上前將“御天尊”吞了下去，而那多臂多头的魔神也驮著慕秋白悄悄后退，退到箱子里，抬手抓住箱门將箱子关闭。 
　　星犴提著箱子隱入黑暗中。 
　　秦牧鬆了口气，突然噗的一声，口中喷出一道血雾。 
　　“我嗅到了鲜血的味道。” 
　　黑暗中绿油油的天龙王大脑袋飞来，张开血盆大口向秦牧咬去！ 
　　秦牧身躯向后倒下，化作一个黑影紧紧贴在地面上，然而天龙王却没有飞走，突然两道绿油油的目光照在秦牧所化的影子上。 
　　“这头尸龙，怎么便聪明了？” 
　　秦牧脸色剧变，只听嘭的一声，黑影炸开，化作黑烟遁去。 
　　天龙王追著黑暗呼啸衝去，张开大口用力一吸，黑烟竟然要被他统统吸入口中。 
　　就在此时，黑烟晃动，化作一朵莲，莲中坐著秦牧，瓣开始收拢，將中的秦牧层层迭迭包裹起来。 
　　天龙王大口將莲吞下，远处的黑暗中生长出一朵莲，莲无声无息绽放，秦牧坐在中，慌忙起身，压下涌到喉头的血，匆匆离去，心道：“大尊，多谢了，下次我绝不打死你。” 
　　天龙王吃掉了，以为吃掉了秦牧，不禁欢天喜地，四处游荡，搜寻其他猎物。 
　　不久之后，秦牧看到黑暗中有红色的灯光，心中微动，悄悄接近，却见是一个女子提著灯笼警觉地打量四周。 
　　“烟儿姐。” 
　　秦牧鬆了口气，踉蹌上前，烟儿见到他，不由喜道：“公子，你看到龙胖了吗？我把龙胖弄丟了！” 
　　秦牧飞速催动霸体三丹功，修復身体损伤，“御天尊”的天罗地网神通將他打得著实够呛。 
　　“龙胖多半是睡著了，不必去寻他，等待悬棺回到墮神谷便会开启，那时候便能看到他在哪里。星犴，你还不走？” 
　　他猛地转头，黑暗中，两只眼眸出现，星犴提著箱子悄然退走。 
　　(本章完)

900.第857章 天尊与天帝
　　第857章 天尊与天帝 
　　悬棺外传来破水声，接著锁链缠绕的声音传来，悬棺顿时止住。 
　　棺內，秦牧心中微动，顿知这口悬棺离开古井，被锁链锁住。 
　　悬棺即將开启。 
　　烟儿立刻收了红灯笼，四下张望，突然上空出现一个“口”字型的洞口，亮光从上方传来，四周隱约可见。 
　　“我看到你了！”天龙王的大脑袋挥舞著绿色的龙鬚，兴高采烈的追杀星犴。 
　　秦牧也四下望去，搜寻龙麒麟的下落，心中有些惴惴：“龙胖不会真的被天龙王吃掉了吧？” 
　　正在此时，烟儿寻到龙麒麟：“在那里！”说罢，化作青雀飞去。 
　　秦牧向她飞去的方向看去，果然看到龙麒麟趴在角落里睡著了。 
　　烟儿抓起龙麒麟，呼啸冲向悬棺入口，秦牧也加紧向外飞去。 
　　悬棺外，秦牧脚踏实地，突然只见这墮神谷中的霞光正在飞速收缩，先前这里的封禁此刻统统失效！ 
　　“糟了，瞎老者易石生打算毁掉这里！” 
　　秦牧当机立断与烟儿一前一后飞身而去，龙麒麟早已醒来，连忙现出真身，驮著秦牧加快脚步向外衝去。 
　　原本充斥在墮神谷各处的霞光，在短短时间內便收缩成一个小小的圆点，星犴、燕泣翎和天龙王的大脑袋从悬棺內衝出，也向谷外仓皇逃去，只有天龙王的大脑袋不是逃走，而是张开血盆大口追杀在他们身后。 
　　嗡—— 
　　炫目的光芒爆发，古井、悬棺在剎那间便被摧毁，锁住悬棺的锁链节节断去，咻，咻，咻，一道道断掉的锁链被恐怖的湮灭浪潮打得倒飞而去，从秦牧等人身边穿过。 
　　秦牧站在龙麒麟背上回头看去，但见环绕古井悬棺的群山被夷为平地，深渊被填平，这股恐怖的湮灭波动中开皇留下的剑法烙印也被触发，一道道惊艷的剑光纵横交错，恐怖无比。 
　　龙麒麟咆哮，怒吼，將速度提升到极致，很快衝到浮桥边，跃过浮桥，直奔这片遗蹟外。 
　　他刚想放慢速度，秦牧喝道：“继续跑！” 
　　龙麒麟继续发力狂奔，秦牧扭头向后看去，但见开皇悬掛在浮桥上空的那口剑被湮灭光芒衝击，剑光陡然爆发。 
　　谷外的霞光已经收缩为一个圆点，这道剑光爆发之后，圆点也再度爆发。 
　　正所谓养龙千日，用在一时，秦牧还是头一次发现龙麒麟竟然可以跑得这么快，心中大是宽慰：“不枉我日常开销的大头全用在他身上……” 
　　他日常费的钱財不多，无论走到延康何处，吃穿用度基本上不用他钱，他身上的钱財九成九都用在饲养龙麒麟上。 
　　“可以停下来了！” 
　　秦牧唤住龙麒麟，回头看去，只见墮神谷那里湮灭的光芒还在动盪，然而威能却在收缩。 
　　“星犴应该不会死掉，他手段极多，燕泣翎和天龙王就难说了。” 
　　他的伤势已经好了七七八八，星犴夺走了天庭製造的御天尊肉身，对他来说不是一件好事，但也不算是坏事。 
　　天庭製造的御天尊肉身，蕴藏著古神符文，构建出看似完美的神藏体系和天宫天庭体系，可以掌握所有古神的力量。 
　　这是下界的眾生所不具备的。 
　　不过其中缺少了最为关键的天河神藏，天公、土伯这两尊巨头的力量也不完整。 
　　而且，御天尊肉身是基於道祖的宏观术数製造而成，少了微观术数，始终称不上完美。 
　　更为关键的是，秦牧已经將天庭守藏阁中的那些符文抄录下来，等到林轩道主率领延康道门完善太微算经，便可以將这些符文补上微观术数架构，那时才是最为完美的。 
　　星犴只是得到御天尊肉身，能够参悟出一部分东西而已，想要修成最完美的肉身元神，还差得很远。 
　　突然，天龙王巨大的脑袋滚出墮神谷，想要腾空飞起，却怎么也飞不起来，显然受创颇重。 
　　这颗尸化的脑袋突然伸出龙鬚，支撑地面，长长的龙鬚如同一根根粗大的腿脚，將大脑袋支撑起来向外走去。 
　　“我看到你了……” 
　　这颗大脑袋耸立在空中，如同移动的山丘，露出憨笑，四下扫视。 
　　他走动时，地动山摇，显然是在搜寻可以吃的东西。 
　　秦牧皱了皱眉头，天龙王尸变，倘若逃出此地，只怕会为祸一方，四处吃人，必须要將他剷除。 
　　然而天龙王在湮灭中也没有死掉，实力著实恐怖。 
　　“天龙王与凤秋云一样，是凌霄境界的存在，怎么才能除掉他？” 
　　秦牧取出星犴给他的地理图，寻到自己標记的墮神谷，在旁边搜寻。 
　　元界破封后，星犴去过的地方很多，因此才能绘製地理图。 
　　秦牧眼睛一亮，寻到最近的一个古遗蹟，心道：“把他引到古遗蹟中，让古遗蹟把他困住，或许是个不错的选择。” 
　　他刚刚想到这里，突然远处光芒闪动，一只黑背白肚的燕子从光芒中飞出，落地化作燕泣翎，身形有些踉蹌。 
　　燕泣翎立刻注意到他，警觉万分。 
　　秦牧露出和善的微笑，剑丸却悄无声息的从饕餮袋中飞出，无声无息的钻入地下。 
　　燕泣翎急忙取出一根光禿禿的树枝，长短只有三寸，插在地上，那树枝立刻生根，无数根须疯狂生长，將地底笼罩。 
　　而地上的部分则在发芽抽枝，顷刻间长成一株参天巨木，高达数百丈。 
　　“元木的枝条？” 
　　秦牧惊讶，收了剑丸，笑道：“燕泣翎姐姐，我很想见一见天帝。” 
　　燕泣翎怔了怔，抬手將大树连根拔起，大树又变成一根长短三寸的小树枝。 
　　“牧天尊……” 
　　秦牧连忙摆手，让龙麒麟追赶天龙王，回头笑道：“燕姐姐不必见外，叫我秦教主便可。所谓牧天尊只是一句玩笑话，天帝未必当真，我也没有当真。延康人，无论敌我，都称我为秦教主。” 
　　燕泣翎迟疑一下，迈步跟上他，道：“秦教主原本很是敌视天帝，甚至將陛下的圣旨给了一个猪妖，对陛下避之不及，为何这次反倒要主动求见陛下？” 
　　龙麒麟跑到天龙王的前方，这颗尸化的大脑袋立刻双眼放绿光，嘴角流著尸水向他们追去。 
　　秦牧正色道：“不是求见，而是平辈之间的相见。倘若天帝还是自视极高，那么这次见面也就没有必要了。” 
　　燕泣翎眉头微蹙。 
　　秦牧笑道：“天帝从前想要掌控我，掌握我，我岂能让他称心如意？所以我避之不及。倘若陛下能够作为一个合作者，一个盟友，那么我们便可以相见，便可以谈一谈。” 
　　燕泣翎冷笑道：“秦教主，你是什么修为，也敢与天帝谈条件？別说你，整个延康绑在一起，也没有与陛下谈条件的资格！” 
　　秦牧微微一笑：“我是牧天尊，也是幽都神子，掌握著可以令古神復生的力量，为何我不能与他谈条件？更何况，他是死的，我是活的，没有我牵线，土伯会容他？第一个要弄死他的恐怕便是土伯！而由我在中间牵线，土伯说不定还可以放过他。你做不得主，去请教天帝罢。” 
　　燕泣翎犹豫，猛然咬牙，道：“我回去將此事稟告陛下……” 
　　“不用了。” 
　　秦牧的目光落在她的脑后光晕上，微笑道：“你又何必回去？天帝陛下不是一直都在通过他的赐福，监控著这里吗？对不对，陛下？” 
　　燕泣翎心中一惊，她脑后的光晕突然微微晃动，光晕中浮现出一张面孔，幽幽道：“牧天尊，我们终於见面了。” 
　　秦牧让龙麒麟引著天龙王的大脑袋继续前行，笑道：“那么敢问陛下，是否愿意与我谈一谈？” 
　　燕泣翎脑后光晕中的面孔沉默片刻，道：“天阴界，我与你详谈。” 
　　秦牧心头微震，点了点头，道：“两个月后，天阴界相会。” 
　　燕泣翎脑后光晕中的面孔如同青烟般消散。 
　　燕泣翎鬆了口气，目光有些警觉。 
　　秦牧温和笑道：“不要太防备他，当心你会死得莫名其妙。” 
　　燕泣翎定了定神，款款施了一礼：“多谢指教。” 
　　她直起腰身，化作一只燕子扑稜稜飞去，消失无踪。 
　　秦牧看向前方，另一个遗蹟出现在面前，遗蹟四周杳无人烟，连半神也寻不到一个，显然对这里颇为畏惧。 
　　“但愿这里能够困住天龙王。” 
　　天庭守藏阁，天庭道门的道主来到顶层，斩下一块美玉，美玉中是无数符文构件出的御天尊身影。 
　　“天庭前段时间不是製造了几个御天尊了吗？” 
　　天庭道主摇了摇头，颇为不解，带著美玉走下守藏阁，低声道：“为何现在又要製造一个？” 
　　火天尊在下面等候，闻言道：“製造几个御天尊？何时的事情？” 
　　天庭道主连忙笑道：“上次天尊前来，让我把御天尊符文送到造化神器之后，又有几位古老存在前来，说是也製造几具御天尊来玩耍玩耍。” 
　　火天尊怔了怔，冷笑道：“这些老东西，都不安分！” 
　　天庭道主不敢多话，笑道：“这块玉也送到造化神器处？” 
　　火天尊点头，目光闪动：“谁来找你討要的？” 
　　天庭道主慌忙道：“天尊，给小老儿一条活路。” 
　　火天尊皱了皱眉，没有继续追问，道：“製造出来后，送到我宫中……他们总共製造了几尊？” 
　　“九尊，加上原来製造的那一尊，共有十尊。” 
　　天庭道主笑道：“倘若再加上天尊这一具，便是十一尊了。” 
　　(本章完)

901.第858章 天盟元老
　　第858章 天盟元老 
　　秦牧將天龙王的大脑袋引入另一处遗蹟，那处遗蹟中遍地骸骨，山崖和地面渗出血液，充满了不祥的气息。 
　　隨著越走越深，四周浮现出越来越多白色身影。 
　　这些白色身影先是出现一两个，然后越来越多，有的突然出现在山头，有的突然出现在平地上，怔怔的看著他们，没有多余动作。 
　　秦牧向他们看去，却看不到这些白色身影的面目。 
　　“公子，你脖子上骑著个白衣服的人。”烟儿悄声道。 
　　秦牧急忙转头，却看不到任何东西，不禁有种毛骨悚然的感觉。 
　　他急忙取出一面镜子，对著镜子照了照，自己脖子上果然骑著个白色身影，一张看不到面目的脸正从自己的脖子后探出来，似乎在打量镜子。 
　　秦牧头皮发麻，打量龙麒麟，龙麒麟身上竟然不知何时也趴著几个白色身影，朦朦朧朧。 
　　他看向烟儿，烟儿的后背上竟也趴著一个白色身影，对著她的后脑勺做出吸气的姿態。 
　　秦牧望向天龙王的大脑袋，天龙王脑袋上趴著的白色身影更多。 
　　“此地不宜久留！” 
　　秦牧当机立断，打开承天之门，龙麒麟带著他们纵身跃入承天之门，从那个遗蹟中逃脱出去，来到幽都。 
　　在踏入幽都的一瞬间，秦牧隱约听到一声声若有若无却又悽厉的叫声从他们背上传来，他急忙抬头望去，只见承天之门外挤满了一个个白色身影，纷纷探出手向幽都抓来。 
　　秦牧散去承天之门，只见一只只断臂从承天之门消失处跌落下来，坠入黑暗中。 
　　“元界的遗蹟真是古怪……” 
　　秦牧惊魂甫定，龙麒麟和烟儿手舞足蹈向幽都的黑暗跌落，秦牧神藏顛倒，化作魔道神藏，施展幽都神通將他们抓了回来。 
　　秦牧笑道：“这里你们的法力无法动用，我还得带著你们走，咱们先不急著离开，等人来接我们，搭一趟顺风船。” 
　　烟儿颇为不解，四下张望，好奇道：“哪里有顺风船？” 
　　秦牧颇为篤定，笑道：“很快便到！” 
　　过了片刻，他的脸色不禁黑了，悻悻道：“幽天尊今天偷懒了吗？竟然还没有出现，以往都是我刚打开承天之门，他的小船便会来到这里接我的……” 
　　“以往都是教主站在我头上，这次可以站在教主头上了吗？”龙麒麟又惊又喜。 
　　秦牧將眉心的柳叶揭开，神识传到秦字大陆中，落地化作自己的影像，询问道：“土伯，为何今日幽天尊没有来接我？” 
　　熔岩土伯与自己的本体取得感应，道：“有个诸天毁灭了，死者太多，幽天尊前往那里接引亡灵。” 
　　“原来如此。土伯能否派来一个高手，送我前往灕江学宫？”秦牧问道。 
　　熔岩土伯盯著他，秦牧目光真诚，面不改色道：“从幽都走，我不知道去灕江学宫的路径。” 
　　熔岩土伯沉默片刻，道：“我亲自送你前去，如何？” 
　　秦牧大喜过望，连声道：“这如何使得？” 
　　他收回神识，心中不无得意，向龙麒麟和烟儿谦逊道：“土伯说亲自送我们前往灕江学宫。” 
　　龙麒麟有些失望，却在此时，突然幽都深处一股狂风呼啸吹来，將秦牧连同龙麒麟、烟儿一起捲起，一路风驰电掣，连翻带滚，霎时间不知飞出多远。 
　　三人头晕眼，空间错乱，等到狂风过后，只见龙麒麟面朝山崖，被嵌在灕江学宫外的山崖上，烟儿化作青鸟，肚皮朝天掛在崖顶的树梢上，秦牧则一头栽在灕江中。 
　　过了片刻，三人收拾整齐，秦牧面色阴沉，恶狠狠道：“今天的事只有我们三个人知道，谁敢说出去我便杀了谁！知道吗？” 
　　龙麒麟和青雀连连点头。 
　　秦牧盯著龙麒麟，和顏悦色道：“大日星君是怎么死的，龙胖你知道吗？” 
　　龙麒麟连忙道：“教主，我口风最严，你看，祖师平日里的糗事我从没有说过！” 
　　两个月后，秦牧接回御天尊，来到涌江源头，只见而今的涌江已经不是从大墟的断崖中流出，而是流过一个个诸天世界。 
　　那道天河从悬掛在天外的诸天中流出，奔流而下，飞琼泄玉，煞是壮观。 
　　他在涌江源头等待了半日时间，坐在江面上，然而江中的迷雾却始终不曾出现。 
　　“凌天尊应该是在这里截断天河，同时施展神通，將自己替代天河物质，施展出那一道惊艷的神通。” 
　　秦牧起身，寻找到天阴界。 
　　天阴界中一艘艘满载著天阴之金的运沙船正在驶出，顺著天河前往延康。 
　　秦牧登上一艘运沙船询问，镇守运沙船的神通者道：“是国师吩咐让我们来运天阴之金。国师说而今延康分裂，各城各地难以防守，於是让我们採集天阴之金炼製射日神炮，但凡大城，每个城都要备上一座射日神炮。” 
　　“药石问题如何解决？”秦牧问道。 
　　“这就不知了。” 
　　秦牧再问：“路上安全吗？” 
　　那神通者道：“这一路上有豢龙君率领河中龙王守护沙船，倒也算是安寧，只是偶尔有河中妖物作祟，毁了几艘船。” 
　　秦牧点了点头，让他们离去。 
　　天阴界，天阴娘娘的海上天阴宫前，秦牧遥望海边，只见许多神通者正在辛勤劳作，海里捞沙，將海中的天阴之金捞上来，运往外界。 
　　海边则还有一些城镇，延康和大墟的人们生活在那里，避开混乱的外界，也有不少神通者在教学，让这里不再冷清。 
　　“天阴界能够变成这个样子，是朕不曾料到的。” 
　　秦牧身后，黑沙滚动，形成一个伟岸男子的身躯，开口道：“延康的確是非同凡响，倘若给你们时间，你们会壮大到何种程度？你们令朕也感觉到恐惧。” 
　　秦牧转过身来，笑道：“我原应该早就想到陛下的灵魂黑沙藏在天阴界，因为陛下的灵魂藏在天阴界，所以天阴娘娘才会因此而死。阴天子之所以要掌控天阴界，並非是为了对付天阴娘娘，而是为了看住陛下魂飞魄散的灵魂。可惜天阴娘娘没有意识到这一点，才会被阴天子暗算。” 
　　那涌动的灵魂黑沙中隱约可见一个身影，开口说话时，灵魂黑沙被震得向外膨胀，但始终难逃束缚。 
　　“牧天尊能够復活天阴娘娘，也能够復活朕。你復活天阴娘娘之后，朕便意识到机会来了，可惜牧天尊不愧是牧天尊，实在棘手得很，总是洗刷朕。” 
　　那黑沙中的身影道：“不过你说的没错，朕毕竟是已故的古神，你的確有资格与我討价还价，有资格与我结盟。” 
　　秦牧上下打量他，突然道：“是谁为你聚魂？” 
　　黑沙中的身影微微一怔，笑道：“爱卿何出此言？” 
　　“復活灵魂的法术，是我开创的，是否有人为你聚魂，我一看便知。” 
　　秦牧淡淡道：“天下间，拥有復活古神这等实力的人不多，只有一个，那就是我。然而能够聚魂的却有不少。当年我邀请五人来到这里，整理天阴界的符文体系，酆都阎王，延康国师，虚生，初祖人皇，还有樵夫圣人。他们完善了天阴界的符文体系，將符文烙印在海边的山崖上。儘管有天阴界符文体系，但想要推演推导出聚魂的法术也不是普通人能够办到。为天帝聚魂，更是需要高手中的高手。这个人是谁？” 
　　黑沙中的天帝不答。 
　　这时，天阴宫中，一个身影走了出来，笑道：“是我。牧天尊，好久不见了，还记得你在贫道的罗盘上拨弄的那一下吗？” 
　　秦牧瞪大眼睛向那个身影看去，只见一个邋遢老道走了出来，头髮乱糟糟的不修边幅，手中托著一块罗盘。 
　　他虽然看起来苍老而又落魄，但目光却极为明亮，蕴藏著无穷无尽的智慧。 
　　秦牧长长吸了口气，笑道：“道祖，好久不见。” 
　　那邋遢老道上前见礼：“天盟老道人，见过牧天尊。” 
　　秦牧心头大震，眼角跳了跳，失声道：“道祖，你也是天盟中人？” 
　　邋遢老道人笑道：“牧天尊想来已经见过了老和尚了吧？他也是天盟的元老之一。” 
　　秦牧头脑晕沉。 
　　大梵天王佛也是天盟中人？ 
　　这尊大佛的一尊化身，一直待在他眉心中的秦字大陆中，虽是在睡懒觉，但秦字大陆中发生的任何事情都瞒不过他！ 
　　难道说，掌控天庭，也有他们一份儿？ 
　　天阴娘娘走来，道：“诸位，请入宫小憩。” 
　　秦牧定了定神，跟隨她走入天阴宫中，回头道：“龙胖，烟儿姐，你们留在外面。御弟，你……你跟进来！” 
　　御天尊懵懵懂懂跟在他的身后，来到宫中，眾人各自落座下来，没有主宾之分。 
　　秦牧心境平復，心道：“大不了撕破脸，老子直接与哥哥合体化作小土伯，把这里化作幽都，將土伯引进来干翻他们全部！” 
　　他想到这里，露出笑容，笑道：“道祖將我引到守藏阁，让我著实开了眼界，那么道祖是何时意识到天阴界的符文体系確立了？又是何时寻到这里的？栽培出燕泣翎这样的弟子，可不是一年两年便能办到的事情。你即便將天帝復活，他也不可能在短短时间栽培出如此出色的弟子。” 
　　邋遢老道人笑道：“天帝还有一魂未散，藏在天庭中。他这一魂也是天盟元老之一，自然教了很多弟子。” 
　　(本章完)

902.答读者问，兼求月票！
　　答读者问，兼求月票！ 
　　答读者问：农业社会与龙汉天庭的相关性分析，兼求月票！ 
　　有读者说，龙汉天庭百万年发展，神通道法竟然不如延康几百年，很是不解，有些读者解释，但都没有解释到点子上。 
　　宅猪在此说一下这里面的社会学和经济学上的一点浅显知识。 
　　温铁军教授是研究农业与经济分析方面的专家，宅猪在网上听他讲课的时候，听到了一个小故事，说的是缅甸的某个与世隔绝农村，外人走进这个村落的时候发现这个农村几百年甚至上千年，它的社会结构都没有变过。 
　　这个简单的社会结构如此稳定，没有外力的破坏，形成了一个自洽自给的生態体系。 
　　这个社会固步自封，村民生產，交换，都是发生在村落中，很少需要外界的东西。 
　　其实，这就是一个封闭的內循环体系，內力不足以改变社会结构，在没有外力的干涉下，这个社会结构会一直持续下去。 
　　它不会诞生科技，不会推陈出新，不会发明电灯电话电视机手机网际网路之类的东西。 
　　这其实是一个社会学与经济学结合的问题，打破这个內循环往往需要外力介入。 
　　类似的社会结构还有中国的封建王朝时期，当然封建王朝要比刚才举例的那个村落复杂很多。 
　　封建王朝两千年，发展其实不如科技社会的一百年。 
　　农村社会缺乏一个动能进入科技社会，没有需求，没有社会氛围，没有科学观念，没有动力。 
　　宅猪设计龙汉天庭，参考的也是这个规律。 
　　龙汉天庭形成之初是古神统治，形成了古神——半神——凡人的稳定统治体系。 
　　这个稳定的体系中，古神掌握权力，没有动力去开发新的神通体系，古神也没有动力去改善凡人和半神的生活状態。 
　　因此古神统治时间很长，看似很稳定，但矛盾在积蓄。 
　　这是一种不太稳定的封闭形態。 
　　开发神通，想要修炼的，只能是凡人或者半神。 
　　凡人和半神成长起来，就会想拥有权力，想成为古神。 
　　而当凡人和半神成为统治者的时候，社会结构会形成另一种封闭形態。占据资源和资本的统治阶层会形成一个无比稳固的结构，这个结构是不允许外人进来分割利益。 
　　当这个阶层把持的资源太多的时候，就会形成阶层自我封闭，这是由於龙汉革命不彻底形成的。 
　　因为这些凡人和半神是採用“温和”夺权的方式，自己替代掉他们原本仇视的古神，事实上，他们已经变成了他们曾经仇视的人。 
　　有没有发现这个社会结构的奇妙之处？ 
　　a统治bcdef，b取代a，统治cdefg，c取代b，统治defgh。 
　　这个是王朝更迭的模式。 
　　而当b取代a之后，他成为了类似古神的人，他会与古神统治时期一样，是没有动力开发新的神通道法，也没有动力去改善凡人的生活状態的。 
　　b只想维持现有的状態。 
　　这就是变法为何不会在龙汉天庭兴起的原因，也是神通道法推陈出新速度不如延康的原因。 
　　倘若你观察现实世界，会发现现实中有很多例子，很多国家也有类似的模式，这些国家往往是土地革命不彻底的国家。 
　　印度的非暴力不合作运动，让印度获得独立，然而统治印度的从英国人变成了高等种姓。 
　　南非曼德拉运动，让南非独立，统治南非的从白种人，变成了白种人和少数原住贵族。 
　　这样的社会发展的速度，是比不上中国（延康）的。 
　　延康一直处在危险之中，有內在的，外在的，外在的更多，一些变法者不断通过变法变通变道，使社会进步发展。 
　　外力的存在，使这个社会结构不断改变。 
　　其实，人类进入科技社会只是一个小概率的偶然事件，当我们进入星际时代在星空中遨游的时候，或许我们会发现绝大部分有生命的星球都处在一个个封闭的社会结构中，没有进入科技时代。 
　　不能多说了，宅猪不想写一篇论文让大家昏昏欲睡。 
　　道理，说清楚就行啦。 
　　另外，再解决读者一个问题。 
　　道祖为何没有发现太微算经？ 
　　牧神记中的太玄算经和太微算经，借鑑的是两种现实中的力学，牛顿力学，量子力学。 
　　道祖为何没有发现太微算经？ 
　　这句话应该这么问，牛顿为何没有发现量子力学？ 
　　牛顿活了八十五岁，经典力学已经被架构的极为完美，当时的科学家说宇宙的奥秘已经被我们完全解开了，后世的科学家將会很悲观的看到他们一切努力都是在经典力学的大楼中搞装修。 
　　直到一二十岁发现狭义相对论、广义相对论和量子力学的爱因斯坦的出现，科学家们才发现，这个高楼远没有盖好，只是打个地基，甚至地基都歪歪扭扭。 
　　因此，牛顿没有发现量子力学与道祖没有发现太微算经，都是同样的原因。 
　　牛顿建立了经典力学体系，他很难跳出这个体系去发现其他更广阔的领域，他之后n多修炼经典力学的科学家也是如此，跳不出去。 
　　爱因斯坦和尼尔斯玻尔的出现，才开创了量子力学。 
　　学习，使我快乐，我爱学习！ 
　　呀！ 
　　忘记说正事了，八月的第一天，求月票！ 
　　求保底月票！！ 
　　(本章完)

903.第859章 放牧诸神（求保底月票！）
　　第859章 放牧诸神（求保底月票！） 
　　秦牧瞪大眼睛，古神天帝有一魂未散，而且这一魂还做了天盟的元老？ 
　　这岂不是说，古神天帝还在天庭担任高职？ 
　　他的身边，到处都是曾经杀他的人，杀的他几乎完全魂飞魄散！ 
　　这些人还夺取了他的天帝的位子，还侵占了他的肉身。 
　　他的权位，他的妻子，统统不属於他了。 
　　他还要与这些人虚与委蛇，还要与这些人称兄道弟，还要与这些人一起谋划算计古神，他还要帮助这些人成为整个宇宙的统治者。 
　　甚至说不定当初杀了地母元君的天盟高手中，便有他，他也出手除掉了地母元君，甚至栽培出一个新的地母元君来取代后者！ 
　　只有这样才可以解释天盟除掉地母元君，为何元木反而会落在天帝的手中。 
　　因为他自己就身在天盟，维护天盟的利益就是维护自己的利益！ 
　　而他还要徐徐谋划，还要图谋復活，图谋夺取自己的权力和地位，图谋藉助天盟的力量恢復自己的统治，图谋摧毁天盟中他的敌人！ 
　　这件事情，比秦牧遇到的任何诡异事件都要诡异，都要光怪陆离，都要不可思议！ 
　　秦牧忍不住笑了起来，笑出声来，笑声越来越大，在巨大的天阴宫中迴荡不休。 
　　他笑得岔了气，笑得咳嗽不已：“老江湖……咳咳！这就是村长所说的老江湖啊！什么快意恩仇，都是权谋！什么世间的秩序，都是你们的玩物！什么世间的正义，也仅仅是你们用来践踏的玩意儿！” 
　　他收敛笑容，似笑非笑道：“我现在觉得天庭竟然是说不出的丑陋，反倒是延康这个挣扎在死亡与生存之间的弹丸之地，才是真正的人间，能够感受到冷暖。天庭，不过是藏污纳垢之地。” 
　　邋遢老道人默不作声，似乎入定了。 
　　天阴娘娘脸色微变，小心翼翼的打量灵魂黑沙中的天帝虚影。 
　　黑沙中的身影不动声色，道：“那么牧天尊为何还要见我？” 
　　“因为延康缺少成长起来的时间和机会。” 
　　秦牧道：“延康需要时间。开皇时代延续两万年，没能做到改天换地，因为时间太短便被灭掉。延康这才几百年，便有被灭的趋势。我需要像陛下这样的帮手，来分担压力。而陛下也需要我来帮助你，为你重塑神魂。” 
　　黑沙中的身影笑道：“你我是相互利用。我在天庭有很大的权势，可以给延康以时间。我让新老地母元君对抗，延康便有活命的机会。不过我倒是觉得，將来倘若我重登大宝之位，延康也成长起来，延康反倒会成为我的心腹大患。” 
　　秦牧认认真真道：“陛下有其他选择吗？” 
　　黑沙中的身影笑道：“没有。” 
　　“我觉得陛下也没有。” 
　　秦牧淡然道：“陛下，重塑神魂还需要一个条件，那就是需要借用天公和土伯的力量。” 
　　黑沙震动，沙中人沉默不语。 
　　秦牧笑道：“天公这边我不清楚，但土伯那边我倒觉得有些棘手。倘若我借来土伯之力来復活陛下，土伯肯定会弄死我。” 
　　黑沙中的身影继续沉默。 
　　天阴娘娘则陷入两难境地，不知道自己是否该开口。 
　　当年天帝为了掌控土伯，趁著土伯转世，纵容天帝之子率领半神对转世的土伯下手。 
　　转世的土伯叫做阿丑，有三个孩子，儿子和大女儿被摔死了，只剩下小女儿，在阿丑杀上天庭的时候落入天帝手中，成为天帝掌握他的把柄。 
　　他们虽然以君臣相称，但仇恨已经种下。 
　　邋遢老道人缓缓张开眼睛，道：“土伯之女还活著。她在天庭中的地位极高，这件事应该有转圜的余地。” 
　　黑沙中的身影道：“还有天公。他也未必会借他的力量来復活我。” 
　　秦牧心中一跳，难道天帝对天公也做过同样的事情？ 
　　难怪天公和土伯都不愿意提到这位古神天帝，对他的作为也颇为不齿。 
　　天公甚至不愿意提起那段歷史。 
　　“自作孽，不可活。” 
　　秦牧道：“陛下，你看似把控了所有的权力，独步天下，然而实则眾叛亲离，等到自己陷入绝境时，没有一个人前去救你。” 
　　黑沙中的身影哼了一声，並没有反驳。 
　　秦牧道：“那么便请道祖说服土伯之女，由土伯之女说服土伯。至於天公这边，我另想办法。至於延康这边的压力，还请陛下让新地母元君担著。” 
　　黑沙中的身影又哼了一声，对他说话的语气很是不爽。 
　　秦牧目光闪动，道：“还有一事便是御天尊。我想得到御天尊剩下的一缕魂魄。” 
　　“不可能！”黑沙中的身影断然摇头。 
　　邋遢老道人也摇了摇头：“不可能。御天尊的魂魄藏在披香殿，谁也不可能將他取出。这件事……” 
　　他看了看黑沙中的身影，不再说话。 
　　秦牧皱眉，御天尊的这缕残魂与古神天帝有关，当年瑶池盛会御天尊遇袭身死，古神天帝下令搜寻御天尊的魂魄，然而土伯並没有找到。 
　　秦牧可以猜想到其实御天尊的灵魂破碎，但承载著他的记忆的残魂其实是被天帝收了去，只有他出手才可以瞒过土伯。 
　　而天庭易主，御天尊的残魂被藏在披香殿內，恐怕牵扯到各方势力，不是古神天帝和道祖所能做主的了。 
　　秦牧咬牙，难不成御天尊今后还是只能傻乎乎的？ 
　　“那么，从天庭下来的那位御天尊，是谁的手笔？”他突然又问道。 
　　黑沙中的身影道：“你说的是哪个御天尊？” 
　　秦牧怔了怔。 
　　黑沙中的身影笑道：“天庭製造了许多御天尊，这些御天尊恐怕都已经下界了。他们要做一个实验，看看自己製造出的御天尊是否完美。你遇到的御天尊是谁製造出来的，那么便不是我所能知道的了。更何况，我也製造了一个。” 
　　秦牧眼角跳了跳，又看了看御天尊，心中为他感觉到悲哀，又有一种难以遏制的杀意。 
　　“我再问一件事情。” 
　　秦牧定了定神，勉强露出笑容：“开皇，在天庭中吗？他是否也成为了天庭的掌权者？毕竟，他也是天盟的元老。” 
　　黑沙中的身影摇头：“他不愿意妥协，又不肯死，当然是躲到了无忧乡。天庭一直都在寻找无忧乡的下落，至今也未曾寻到。” 
　　秦牧怔怔出神，突然心里放下一块石头，他的眼眶甚至有些湿润，有些感动。 
　　“这才是开皇……”他低笑道，把眼眶中的眼泪蒸发。 
　　开皇说，对域外天庭了解得越多，便越是绝望。他现在能够体会到开皇说出这句话时的心情，但他並没有妥协，並没有选择成为高高在上的掌权者中的一员。 
　　一直以来，开皇都是秦牧的动力和榜样，虽然有著很多误解，但秦牧对他的钦佩始终没有断过。 
　　倘若开皇也在天庭，这种打击之大，只怕会將他一下子击垮！ 
　　秦牧心情开朗许多，站起身来，笑道：“今日便与陛下谈到这里。天公那边我可以想办法，土伯那边只能靠你们了。陛下，我事情颇多，就此告辞。御弟，我们走。” 
　　他带著御天尊向外走去，突然黑沙中的身影唤住他，笑道：“牧天尊，你来与我相谈，问了许多问题，朕也有一个问题不解。” 
　　秦牧停下脚步。 
　　黑沙中的身影疑惑道：“朕不知道，你图的是什么？你有著惊才绝艷的才能才干，有著可怕的资质悟性，有著旺盛的好奇心，也很努力，很有权谋，你甚至还有著牧天尊这个身份。你的地位高高在上。你根本无需为人间做任何事情，便可以得到天庭的器重，只要你愿意你甚至可以前往天庭，做一个高高在上的牧天尊。你却还在这凡间奔走，不惜与天庭为敌，与一个让开皇都感觉到绝望的势力为敌。” 
　　他再次说出心中的疑问：“那么，你图的是什么？你想要得到什么？” 
　　秦牧转过头来，目光有光芒闪动，脸上露出纯真笑容。 
　　“陛下，你一出生便是整个宇宙的泰斗，天魁，你不是凡人，没有在凡间生活过，也没有在延康生活过。” 
　　他笑道：“我自幼生活在凡间，这里有太多爱我的人和我爱的人，他们有著各种各样的小毛病，但他们都是人，都是可爱的人。他们不是神，没有高高在上。” 
　　“当我知道，天庭的诸神惧怕这些可爱的凡人，断去他们的神桥，断去他们前途前程的时候，我便知道並非是凡人恐惧神祇，而是神祇恐惧凡人啊。” 
　　黑沙中的身影微微一怔。 
　　邋遢老道人闭目养神，此刻又张开眼睛。 
　　“我和村里的瞎爷爷一起对著神像尿尿时，我心中便没有了对你们这些神祇的尊敬。我小时候在涌江边放牛，其实我只是个放牛郎，我没有什么惊天动地的野心，没有什么惊世骇俗的企图。我只是想放牧诸神而已，让这些天外的神祇不再高高在上。” 
　　秦牧向天阴宫外走去，笑声传来：“放牛的人要给牛一个规矩，不要让牛乱跑。放牧诸神也要给神一个规矩，让诸神为人所用。当他们作恶时，会有规矩惩戒他们，会有新神替代他们。而新神，是从凡人中诞生出来的，不是神祇之间的权力游戏。延康变法，就是如此。” 
　　黑沙中的身影沉默片刻，嘆道：“与虎谋皮，心腹大患啊。” 
　　秦牧在殿外转过身来，笑容灿烂：“是啊。不过那是未来，现在我们还需要合作。” 
　　黑沙退去，消失不见。 
　　邋遢老道人站起身，来到殿外，从秦牧身边走过，道：“你会失败的，你会死的。有许多人与你抱有相同的理念，南上皇的歷代上皇天帝，开皇，凌天尊，他们无一例外都失败了。” 
　　秦牧目送他远去，大声道：“总需要有人去做！有所为有所不为，不能全部无为！” 
　　那老道人顿足，身形消失。 
　　“总需要有人做的。” 
　　秦牧低喃，向身边的御天尊道：“对吗？” 
　　御天尊迷茫不解。 
　　秦牧勉强一笑，追问道：“对吗？” 
　　御天尊无法回答他。 
　　秦牧露出迷茫之色，喃喃道：“对吗？” 
　　匍匐在宫前的龙麒麟站起身来，晃了晃身子走了过来，道：“对。” 
　　秦牧露出笑容，心里很是开心。 
　　烟儿看了看龙麒麟，低声道：“你为何说对？” 
　　“祖师还在世时，延康国师经常来找他。” 
　　龙麒麟闷声闷气道：“延康国师经常有迷茫的时候，无助的时候，便会问祖师，我们做的事情对吗？祖师不答时，延康国师心里便空空落落。祖师说对的时候，延康国师才会露出笑容。教主需要一个支撑他的道友，可惜他没有。我不想让他伤心。” 
　　————新的一月到了，求保底月票的支持吖！ 
　　(本章完)

905.第861章 凶威盖世
　　第861章 凶威盖世 
　　秦牧兴致勃勃的向江陵学宫走去，对於樵夫和子兮天师的举动，他自然明白这两人的深意。 
　　元界破封后，各种势力都冒了出来，延康在里面就是沧海一粟，被人看不起，当成软柿子。 
　　当所有势力都把你当成软柿子，都跑来捏的时候，你真的会被捏软。 
　　延康想要在遍布危险的元界存活下来，仅靠开皇旧部的力量是不够的，须得先打出一个响亮的招牌来。 
　　对於五百年一出的圣人这个称號，元界各大诸天根本不会买帐，而打遍各界无对手的延康霸体这个招牌更加响亮，於是把秦牧推出去做招牌是理所当然。 
　　更为关键的是小土伯之约。 
　　小土伯就是幽都神子，就是秦牧体內另一个“自己”，哥哥秦凤青。 
　　樵夫与北方诸天的诸神定下小土伯之约，就是对秦凤青发誓，也是对秦牧发誓，倘若北方诸天的强者打败了秦牧，延康国即便不投降，秦牧也不会把樵夫怎么样。 
　　约束哥哥秦凤青，秦牧还是有这个把握的，秦凤青肯定会嘟囔，但秦牧有信心说服他。 
　　而倘若北方诸天的诸神输了，不打算履行小土伯之约的话，后果自然是被兴高采烈的秦凤青吃掉。 
　　一直让秦牧犯愁的哥哥饮食难题，一下子便被解决了。 
　　更为关键的是，延康国是一个赌注，樵夫和子兮只有这么一个赌金，去与北方诸天对赌，北方诸天数以百计，简直是空手套白狼！ 
　　这是稳赚不赔的买卖，樵夫和子兮这两位天师一肚子坏水，当然想得出这种主意。 
　　江陵学宫。 
　　这座学宫是延康国师打造设计，没有建在江陵城中，江陵城以商贸为主，没有多少地方可供学宫发展，因此延康国师把江陵学宫建在金江三角洲上。 
　　三角洲中，延康国师请来延康国的力士，搬运几座大山，学宫依山而建。 
　　他还请来瞎子这等阵法大家，打造了几座浮空的宫殿，用索道相连，环绕山头四周，如同朵的瓣。 
　　除此之外，还有学宫弟子试验阵法，在山石上烙印各种阵势，以至於围绕学宫飞行的除了宫殿之外还有一颗颗巨石。 
　　有些士子懒得走路，便在空中的巨石上跳来跳去，也算是江陵学宫的一个独特风景。 
　　秦牧带著御天尊来到这里，远远看去，只见江陵学宫极为热闹，江面上有年轻人在斗法，打得异常激烈，江面上一道道水浪炸开，神通爆发，竟然发出巨兽的嘶吼声，在江中兴风作浪。 
　　突然，江面上一座座大浪化作巨大的冰山，冰山飞行，旋转，錚錚錚的爆响不绝，一口口冰剑从冰山中生长出来，飞出去便四面八方连斩！ 
　　江水中更多的冰山飞起，极为壮观，冰剑在冰山剑飞行，剑法之精妙，令人嘆为观止！ 
　　秦牧停下脚步，讚嘆不已。 
　　江陵学宫虽然在阵法上有著不浅的造诣，但最出名的还是剑法，这一手冰川剑法將十八招基础剑法融入其中，已经是少有的绝学。 
　　“国师教出了不少出类拔萃的人物，施展剑法的，多半是学宫中的一位剑学博士。” 
　　他向剑阵中心看去，却是一个二十许岁的女子在施展剑法，只是他並不认得，应该是延康的后起之秀。 
　　就在此时，冰山剑阵中只听一声怒吼传来，一尊高大十多丈的半神巨人顶著剑阵冲向那位剑学博士。 
　　其人肉身狰狞，长著四臂，手持盾与锤，將冰山砸烂，將冰剑打碎，盾锤相碰，法力爆发，一圈圈阵纹四面八方横扫，將飞来的飞剑统统震碎。 
　　这尊四臂半神冲向那位女子，纵身跃起，大锤狠狠砸下，驍勇异常。 
　　论神通精妙，他是不敌这位江陵学宫的剑学博士，然而作为半神，肉身强横，法力也要超过人族。 
　　而且半神拥有古神血脉，有著古神的某些特殊天赋，比起人族，在先天上要占据很大的优势，近战中更是可以藉助体魄强大，破去对方神通。 
　　这尊四臂半神大锤一击，打得江水炸裂，那女子被高高弹飞出去，虽然败落却丝毫不乱，挥手一撒，但见无数江水浮空，化作一面面水镜竖在空中。 
　　镜中一道道剑光向那尊半神攒射，那尊半神大吼，將空中的水镜震碎，大盾向前重重推出，金江的江面上顿时竖起一道厚重的水墙，高达百丈，向那女子压去。 
　　四周传来一片叫好声。 
　　“邱小乙这手神通，端叫这小娘皮起不了身！” 
　　“江陵学宫已经输了十多局了，延康霸体何在？还不出来献丑？” 
　　“把你们五百年一出的国师叫出来受死！” 
　　…… 
　　秦牧循声看去，只见许许多多半神站在江陵学宫的山门处，各种异象漂浮在空中，很是热闹。 
　　还有些半神已经修炼到神境，神光冲霄，江陵学宫中虽然有神祇坐镇，但是气势要比他们弱不少。 
　　这些神祇相互对峙，江陵学宫的神祇被压在下风，对士气的打击很大。 
　　江陵学宫的士子也不少人垂头丧气，应该是被北方诸天的半神堵门，输多贏少，士气衰落。 
　　论神通，他们自然精妙，然而先天上的差距极大，以至於人族士子相同境界想要获胜很难。 
　　对於秦牧、虚生、哲华黎这等天才人物来说，他们走在时代的最前沿，引领著时代的进步，感觉不到人族与半神的差距，然而对於其他神通者来说，差距太明显了。 
　　而且，江陵学宫是以一个学宫的士子去对抗北方几百个诸天中最为出类拔萃的弟子！ 
　　可想而知，江陵学宫承受了多么大的压力。 
　　秦牧心中微动，迈步向江陵学宫走去。 
　　他的身边，江水缓缓的升了起来，成片成片的大水漂浮在空中，越升越高，渐渐地宽达数十里的江面悉数飞起，飘向空中。 
　　江陵学宫前，无论是江陵士子还是北方诸天的半神、神魔，此刻都不禁抬起头来，呆呆的看著眼前这壮观一幕。 
　　只见金江飞上了空中，江水中一条条长达数丈的大鱼也在空中游动，被一股无形的力量托起，向空中游去。 
　　还有面目狰狞凶恶的河怪，水妖，此刻也在手舞足蹈，跟著金江飞上空中。 
　　金江江面上的一艘艘运输货物的大船此刻飞上了空中，依旧行驶在江面上，船上的丹炉还在运转，轮机还在转动，镇守货船的神通者纷纷来到船帮边，探头向下张望，显然也不知道发生了什么事。 
　　適才正在爭斗的那尊四臂半神与那位学宫剑学博士此刻也被这股力量托起，两人被那股力量捲住，动弹不得，眼睁睁的看著自己被那股力量束缚，身不由己的飘在河面上。 
　　金江浮空几百丈高，从江陵学宫的群山山头上空飞过，飞出几十里的距离，划过一个弧线，这才重新返回金江河道，继续向前奔流。 
　　这幅景象令人心悸。 
　　“延康的神来了吗？” 
　　一尊北方诸天的神祇抬头看向空中，冷笑道：“有些实力，但也只是卖弄。” 
　　他收回目光，向前看去，在这道惊心动魄的大江下面，一个少年脚踩空气，一步一步的向江陵学宫走来，可谓是閒庭信步。 
　　他的身后，跟著一头龙麒麟一头水麒麟，还有一个脸蛋稍胖的少年，好奇的东张西望。 
　　空中的涛声，水流声，清晰入耳。 
　　走在前方的那个少年脚步虽慢，速度却是不慢，一步步走来时，天空突然阴暗下来，越来越黑。 
　　只见一座伟岸的门户出现在那少年身后，越来越清晰，巨大的黑暗门户开启，幽都魔气涌出，染黑了天空。 
　　“北方诸天的弟子。” 
　　那座门户仿佛一张吞噬天地的大口，门中传来令人毛骨悚然的声音，迴荡在天地间，声浪扑面而来，让站在山门前的所有北方诸天的半神神通者脸皮褶皱向后哗啦啦抖动。 
　　“一个能打的都没有！” 
　　声浪扑来，眾人头髮凌乱飞舞，衣衫向后飘扬。 
　　几个修为稍低的半神立脚不住，被声浪掀飞在空中，风车一般向后跌去。 
　　那声音充满了魔性，似乎能勾起人心中最恐怖的感觉，声音一出，让人如坠幽都，在黑暗中不断沉沦坠落！ 
　　来自北方诸天的半神浑身大汗淋漓，腿脚抖动。 
　　突然，异象消失，金江一分为二，缓缓落下，从江陵学宫的两边奔腾驶过。 
　　而天空中的黑暗猛然一收，消失在那座巍峨门户之中，门户隱去，消失，很快天空又恢復明亮。 
　　那个少年已经走到江陵学宫的山门前，面带笑容，含笑看著学宫山门前的那些惊魂甫定的半神神通者。 
　　一尊半神神祇眼中精光四射，落在那少年身上，暴喝道：“一尊神祇在这里兴风作浪，恐嚇我北方诸天的神通者，这便是延康的待客之道？” 
　　就在此时，只听江陵学宫中传来一个惊天动地的大笑声：“眾士子，隨我出宫，迎接延康秦霸体！” 
　　学宫中一片喧譁，只见一位白髮苍苍的老神祇满面红光，率领著江陵学宫的万千士子走出学宫，那老神祇躬身，声音如雷，震得金江江水跳动不休：“江陵代祭酒卫国公，率眾士子恭迎延康秦霸体大驾光临！” 
　　万千士子的嗓门比卫国公还大，惊天动地：“恭迎延康秦霸体大驾光临！” 
　　眾人直起腰身，卫国公再度躬身，笑道：“天圣教卫天王，参见教主圣师！” 
　　秦牧哈哈大笑，搀住他的双臂，声音却比他小了很多，笑道：“樵夫圣师做事，没有通知我，我迟来了几日。国公，这些日子委屈你了。北方诸天，有哪位想要挑战我的？” 
　　他环视一周，双眸如电，虚空生光，这一瞬间江陵学宫四周方圆百十里一片雪亮，等到秦牧收回目光，所有人的视线这才恢復正常。 
　　四周一片寂静，只有粗重的喘息声，与牙齿的碰撞声，没有一个半神神通者胆敢说话。 
　　————泪奔，月票榜被压到第六了，挥著小旗子求月票支援~~ 
　　(本章完)

906.第862章 邪气凛然
　　第862章 邪气凛然 
　　过了良久，一尊北方诸天的牛首人身神魔沉声道：“延康霸体是一尊神祇吗？闻天阁那个老狐狸，可没有说过延康霸体已经修炼到神境！你若是神祇，那么我们自当选择神境的强者出来挑战！” 
　　秦牧气势爆发，神藏开启，让所有人都看得分明，摇头道：“我刚打开第七神藏没有多久。” 
　　一股无形的气势像是乌云压城一样笼罩江陵学宫，这一刻眾人有一种难以喘息的感觉。 
　　像是有一尊神祇肆无忌惮的绽放自己的气势，即便相隔万里数万里只怕都能感觉到他的恐怖威压！ 
　　好在秦牧並没有过分，稍稍绽放气势之后，便收敛起来。 
　　村长和村里人经常教导他要低调行事，若是没有特殊情况，他也不会一上来便展露自己的全部实力。 
　　“这次展露四成的修为，应该还算是低调。” 
　　秦牧笑眯眯的环视一周，心中暗道：“我留了两手，没有揭开眉心的柳叶，也没有展露魔道神藏。” 
　　诸多北方诸天的神魔各自皱眉，看著秦牧身后浮现出的一座座神藏虚影，眼角乱跳。 
　　这人实在太强了，强得不像是人，不像是神通者！ 
　　这种强横，不是神通道法的强横，而是单纯的法力强横。 
　　他的法力，与登临天宫，站在南天门的门前的尊神不相上下，甚至更强！ 
　　如此强横的法力，甚至让人怀疑他倘若走入南天门，只怕能够承受住南天门的重压而直接成为真神！ 
　　当然，修为越强，进入南天门所要承受的压力越大，因此他们更怀疑秦牧走入南天门中，便直接被压得粉碎！ 
　　更为可怕的是，秦牧的神藏与眾不同，竟然连成一个整体，没有神藏壁垒！ 
　　他的第七神藏更是让人看不出头绪，不知道是六合大陆上的那株参天巨木，还是从天宫流出的天河。 
　　“这是什么怪胎？” 
　　几尊神魔对视一眼，同时想道：“难道这就是霸体？” 
　　“这次北方诸天来的年轻高手儘管都是精挑细选的出类拔萃之士，然而面对如此恐怖的傢伙，根本不是对手！” 
　　卫国公却很理解秦牧，秦牧来到江陵学宫时，直接露一手法力架空金江，便已经展露出精绝的实力。 
　　根据卫国公对秦牧的理解，秦牧並非是单纯为了给自己这个霸体立威，而是想先嚇退一部分挑战者，不想与本事低微的人交手。 
　　秦牧虽然一向和善待人，但內心很是骄傲，倘若修为本事低了，他连与对方交手的兴趣也没有。 
　　“不过看样子，教主不是嚇退一部分挑战者，而是要將所有北方诸天的年轻高手统统嚇退。” 
　　卫国公四下看了一眼，心道：“北方诸天的年轻高手虽然很强，但强得不算离谱，这些人就算一起上，只怕也是一时片刻间便会被教主屠杀乾净。” 
　　“哈哈哈！延康霸体果然名不虚传！” 
　　突然那尊牛首神魔放声大笑，朗声道：“秦霸体的实力高绝，我们这些使者已经看到了，有资格与我们北方诸天较量。我们並非是前来挑战秦霸体的，而是前来送战书的。” 
　　他此言一出，其他北方诸天的神魔都露出不解之色。 
　　他们明明是觉得延康是个软柿子，前来捏一捏，欺负欺负这个延康霸体，顺便把延康占了。 
　　那尊牛首神魔面不改色，正气凛然：“我们先前见到你们延康神通者的实力，还担心霸体不过如此，而今见到你的本事，觉得你有资格接下我们北方诸天的战书！” 
　　其他神魔恍然大悟：“原来如此。我们带来的神通者不是这个生猛的傢伙的对手，说成送战书，还可以挽回顏面。” 
　　那尊牛首神魔面色严肃，沉声道：“我北方诸天，统一在大黑天名下。既然秦霸体有这个实力，那么便请秦霸体前往北方诸天，我等恭候大驾！” 
　　其他神魔纷纷点头，道：“恭候大驾！” 
　　卫国公好奇道：“你们的战书呢？” 
　　牛首神魔脸色不变，道：“延康，蕞尔小国，何须下战书？只是口信而已。” 
　　卫国公冷笑。 
　　牛首神魔脸皮极厚，沉声道：“战书已经送到，我等返回北方诸天，请秦霸体早日前往。我们走——” 
　　他转过身去，打算带领北方诸天的神通者离开。 
　　“且慢。”秦牧的声音从他们背后传来。 
　　牛首神魔背上肌肉有些僵硬，急忙转身，免得被秦牧偷袭。 
　　秦牧温和笑道：“北方诸天的诸位前辈没有礼数，说送战书又不送，但我延康不能没有礼数。我须回战书一封，你回去之后，让北方诸天的豪杰看一看。” 
　　牛首神魔放下心来，笑道：“秦霸体，请！” 
　　錚—— 
　　秦牧的饕餮袋中，无忧剑飞出，秦牧並指刺出，无忧剑嗤的一声刺在空中。 
　　他移动脚步，剑指变化，连连点动，只见无忧剑不断移动，在空中画出一个少年背负长剑，神采飞扬的身影。 
　　很快，秦牧用无忧剑將这一幅背剑图画完。 
　　他是模仿聋子所画的剑神背剑图，不过图中的人却不是少年时期的村长，而是秦牧自己。 
　　“这便是我的战书。” 
　　秦牧握住无忧剑，轻轻抖手，將空中的背剑图切了下来，用手压一压，只见背剑图化作半尺长短。 
　　卫国公命人取来一本拜帖，秦牧將背剑图夹在拜帖中，道：“诸君回去之后，选拔年轻强者，然后打开我的战帖。还有，修为低的人，不要看拜帖。待我感应到战帖中的背剑图被毁，我会亲自前往北方诸天，一一拜访。” 
　　他迟疑一下，诚挚万分道：“为了诸君性命，这战帖你们一定不要打开看。选出你们各界的最强神通者，才可以打开。而且，不能外人看到战帖中的內容，很是危险！切记，切记！诸君，你们请吧。” 
　　那尊牛首神魔面色凝重，接过拜帖，喝道：“我们走！” 
　　一尊尊神魔带著北方诸天的神通者飞速离去。 
　　待他们远离江陵学宫，一位神通者道：“老师，这个战帖真的如此厉害？可否打开让我们看一看？” 
　　牛首神魔摇头道：“轻易开不得。战帖中的背剑图藏著他的神通，打开后，便会触发他的神通。” 
　　又有一尊神魔笑道：“言重了吧？他画的是一幅背剑图，虽然內藏神通，但倘若打开一次神通便会爆发，战帖岂不是便会毁了？以我之见，只要不动用元气，便不会触动他的神通，打开看一看却也无妨。” 
　　其他神魔纷纷笑道：“知己知彼，方能百战百胜！” 
　　牛首神魔迟疑一下，取出战帖，道：“你们看一看无妨，但一定不要有元气波动，免得触发他的神通。我还需要用这个拜帖去见大黑天，我们诸天中没有这等可怕的高手，唯有大黑天麾下才有与他抗衡的强者。” 
　　他小心翼翼打开战帖，果然，秦牧的神通不曾爆发，这才鬆一口气，道：“你们可以上来看了。” 
　　眾人凑上前来，向战帖中的背剑图看去。 
　　秦牧以无忧剑为笔，在空间中作画，將自己的剑法烙印在空间之中。 
　　想要做到这一步，须得拥有尊神的实力，只有尊神才能將神通烙印在空间中，经久不灭。 
　　眾人观看背剑图，只见图中的秦牧仿佛真人一般，很是立体，活灵活现。 
　　“这个延康霸体真是多才多艺，倘若他去街头卖画一定是把好手！”眾人纷纷笑道。 
　　牛首神魔连忙喝道：“让你们看，不是看他的画功如何，而是看他的剑法走势，知道他的深浅！说不定可以从这幅画中寻出他的神通，找到对付他的办法。” 
　　眾人凛然，细细看去。 
　　突然，一尊半神大叫一声，气势爆发，体內传来轰轰轰一连串的神藏开启声，双手如封似闭向前挡去，叫道：“他在向我出剑！” 
　　牛首神魔脸色大变，正要挡住他，免得元气波动衝击到战帖，突然那尊半神眉心裂开，元神竟然被一股无形的力量斩杀，魂魄顿时飞散，死於非命！ 
　　牛首神魔心中一惊，上前查看，却见这尊半神眉心出现的是一个剑痕形状的伤口，然而这股力量却不是从外发出，而是从內部发出。 
　　“这是什么神通？” 
　　他刚刚想到这里，突然又有几个半神神通者慌乱起来，催动灵兵四下攻击，厉声道：“他在攻击我！” 
　　话音未落，突然这几尊半神身体上迸发出嗤嗤嗤的声响，全身上下迸发出不知多少道血箭，一个个身躯大震，接著元神湮灭，倒了下去！ 
　　“不要看战帖！” 
　　牛首神魔醒悟过来，急忙合上战帖，將战帖收起。 
　　然而为时已晚。 
　　那些跟隨他们前来延康挑战延康霸体的神通者一个个仿佛陷入癲狂之中，神通、灵兵四面八方攻去，像是在和无形的敌人输死拼搏！ 
　　其他神魔连忙上前，试图將他们控制住，但是哪怕这些半神被他们镇压，身上还是千疮百孔，一个个元神被斩，命丧黄泉！ 
　　牛首神魔与其他神魔心中一片冰凉，呆呆的看著四周，他们脚下，一地尸体。 
　　“邪门！” 
　　一尊神魔悽厉叫道：“真他娘的邪门！” 
　　其他神魔面色苍白，秦牧自始至终都没有向这些挑战者出手过，他只是在江陵学宫前展露了一手法力，震慑诸天的神通者。 
　　然而，秦牧虽然不曾出手，他的战帖却让这些神通者丧命！ 
　　“什么缘故？什么神通？”一尊神魔颤声道。 
　　“剑法。” 
　　牛首神魔声音沙哑道：“入道的剑法！看到这剑法时，便会在心中烙印上他的剑法，这种剑法太邪门，攻击精神意志，精神意志崩溃，便会盗用你的法力，用你的法力在你体內施展出剑法的威能。他们的精神意志敌不过背剑图中蕴藏的剑道意志，因此才会死。我们是神境的存在，背剑图中的剑道意志对我们不起作用。” 
　　眾多神魔悚然。 
　　牛首神魔厉声喝道：“走！去见大黑天！” 
　　眾人慌忙跟上他，一尊神祇忍不住道：“他的剑图中怎么可能蕴藏如此恐怖的剑道意志？这世间有如此强大的意志吗？” 
　　“这並非是意志，而是不灭神识。” 
　　黑天宫，黑暗从这座传奇的宫殿中溢出，笼罩方圆万里，然而殿內却是一片灯火通明，大黑天脑后一轮黑色大日，坐在宝座上，展开秦牧的战帖，细细打量，悠悠道：“这种不灭神识传自赤明时代，是赤明时代的第一尊偽帝赤皇的功法。你们不认得，却也是理所当然。赤皇的功法，连天庭也不曾有。这背剑图一点也不邪，反倒是堂堂正正，大气磅礴。” 
　　(本章完)

907.第863章 一剑飘香（求月票！）
　　第863章 一剑飘香（求月票！） 
　　“除了不灭神识之外，还有剑道、造化等方面的神通。” 
　　大黑天继续审视著背剑图，面带玩味笑容。 
　　他脑后的那轮黑色大日有黑气进进出出，这黑气是形成大黑天方圆万里黑暗的来源。 
　　“然而古怪的是，神境的存在触发不了他的不灭神识，也感受不到他的剑道、造化上的造诣。他的神通，只针对神通者。我们无法感应到他的道法神通，只能凭藉肉眼去看，便难以体悟到他的神通精髓。” 
　　大黑天似笑非笑，赞道：“这个延康霸体，的確有两把刷子。毁掉他的战帖简单，但破去他的神通艰难。” 
　　大黑宫內，北方诸天的诸神面面相覷。 
　　秦牧在江陵学宫前以剑为笔，以空间为纸，唰唰唰，画出自己的剑图，製成战帖。 
　　秦牧画的时候轻鬆写意，然而剑图送到这里，却让他们这些高高在上的神祇也感觉到万般棘手。 
　　“你们各自返回自己的诸天，选拔最出类拔萃的神通者，不论修为高低。” 
　　大黑天合上战帖，道：“將这些人聚集起来，送到这里。送到我这里的唯一一个条件，那就是入道。不是入道的年轻神通者，送过来也是找死。” 
　　北方诸天的诸神面面相覷，一尊神魔大著胆子道：“入道是何其艰难？我北方诸天三百余座，每座诸天的人口数十亿，然而要选出一个入道的神通者，只怕是为难我们了。” 
　　大黑天淡淡道：“延康为何有这么多入道的神通者？” 
　　“这……” 
　　“战爭！” 
　　大黑天站起身来，他脑后的黑色大日像是飞出无数丝线连接黑暗，他走动时，大日中涌出的黑气如同绸缎般充满了质感，扯得黑暗跟在他的身后，隨著他的步履移动而移动。 
　　“延康经歷八百年战爭，生活在那个弹丸之地的人们不得不想尽一切办法来提升自己，他们被斩断了神桥，无法飞升天宫，便只能在各个方面寻求突破。” 
　　大黑天沉声道：“而战爭，成为让他们突破的最佳熔炉！北方诸天，已经安稳太久了，以至於这些小傢伙们都醉生梦死，连入道的神通者都万年难见一个。让他们去打，去杀，就像是养蛊一样，放在一个盆子里，杀得只剩下一两只蛊虫，便是最毒的那个。” 
　　北方诸天的诸神毛骨悚然。 
　　那牛首神魔小心翼翼道：“大黑天门下有许多强大的弟子……” 
　　大黑天瞥他一眼，似笑非笑道：“你们瞒著我，与闻天阁这个坏水天师定了小土伯之约，拿不下来他，又想让我给你们擦屁股。北方诸天的主宰，是你们还是我？滚下去，老实选拔，一个月后，我要看你们养出的最强蛊虫！” 
　　诸神离去，返回各自诸天。 
　　冰霜天，冰雪皑皑，一个巨大的盆地中，无数神通者在这个冰雪世界中潜踪，隱匿，廝杀，原本雪色宜人，此刻雪景中多出一个个梅般的血跡。 
　　空中雪飘零，渐渐將血色遮住。 
　　而除了这个冰谷之外，还有其他各个冰谷，同样也有神通者在廝杀，每个冰谷中的神通者都处在同一境界。 
　　冰霜天的诸神为了选拔出最为出类拔萃的神通者，將万千聚集在一起，像是养蛊一样让他们自相残杀，为的只是选拔出最强的神通者，迫使他们在生死战斗中入道。 
　　这只是北方的一座诸天。 
　　元界北方有大小诸天三百余座，有的人口多，有的人口少，但最少的也有几亿人，而多的则多达几百亿人口。 
　　一个月的时间，几百个诸天中的神通者死伤惨重，但效果也是斐然，许许多多强大的神通者被选拔出来。 
　　这其中也有十多个入道者，实力强横。 
　　北方诸天的诸神如期带著他们选拔出的神通者，来到大黑宫求见大黑天。 
　　三百余位神通者整齐的站在大黑宫外，个个都是精锐中的精锐，充满了杀气和斗志，有著无以伦比的信心。 
　　“非入道者还是太多。” 
　　大黑天並未让他们入宫，传旨道：“让这些人看延康霸体的战帖，只会貽笑大方，你们是想让延康的土鱉们耻笑我吗？让他们继续廝杀，只剩下入道者。哪怕能多出一个入道者，都是好的。” 
　　宫外一声令下，三百余位神通者顿时暴起，神通爆发，將四周的黑暗照亮！ 
　　每一道撕裂黑暗的亮光中皆有一个神通者倒下，命丧黄泉！ 
　　过了良久，宫內再度传来大黑天的旨意：“停！” 
　　仅存的神通者们停手，看著灯火通明的大黑宫。 
　　现在只剩下十七人，这十七人都是半神中的半神，血脉之力无比强横，而且个个都是入道的高手，有著无以伦比的锐气和战意！ 
　　“大黑天！” 
　　一尊神魔躬身，朗声道：“我北方三百一十六诸天，神通者亿万，选拔出入道者一十七人！一场选拔，伏尸百万余眾！为了看延康霸体的战帖，值吗？百万余眾神通者，可以推平延康国数次了！” 
　　“没见识的东西！” 
　　大黑天的声音从宫中传来，冷冰冰道：“我是在救你们！倘若你们不与闻天阁定小土伯之约，灭掉延康，弹指之间！你们与他定了小土伯之约，別说死百万人，死千万人，也必须要死！” 
　　宫內，黑暗涌动，大黑天走来，脑后黑日扯动黑暗，沿途吞没耸立在宫殿两旁灯火洪炉，让这些洪炉散发不出半点光芒。 
　　“土伯，大道所成，小土伯，是幽都神子，有著古神之力，也有后天生灵的能为。我乃是幽都出身的第一尊魔神成道，深知幽都神子的厉害。对小土伯立誓，你们真是胆大包天！” 
　　大黑天取出秦牧的战帖，猛地一抖，將战帖掛在空中，喝道：“看帖！” 
　　那十七位半神神通者向秦牧的战帖看去，帖中，秦牧背剑，含笑不语。 
　　过了片刻，一位入道的神通者眼睛瞪得滚圆，身躯颤抖不已，突然，他大叫一声，身躯四分五裂，死於非命！ 
　　又过片刻，另一位入道的神通者拔剑而舞，剑势如光如电，其人如疯如狂。 
　　“好剑法——” 
　　他突然收剑而立，眉心一道剑光射出，眉心露出剑痕伤口，血流不断。 
　　又有一人周身罡气疯狂旋转，只听洪钟大吕的异响不绝，噹噹作鸣，他周身符文化作一口大钟，大钟不断震盪，神通精妙。 
　　突然，钟內血光崩现，將那口符文所化的大钟染得血红一片。 
　　大钟散去，符文崩塌，只留下一具千疮百孔的尸体。 
　　人数越来越少，很快十七人只剩下六人。 
　　这六位半神神通者挡下了秦牧的战帖中的不灭神识，如同得到一次莫大的歷练和领悟，这六人神清气明，竟然一身本领再有不小的进步！ 
　　各大诸天的神魔见状，都鬆了口气。 
　　“我北方诸天，有六人能够与这位延康霸体匹敌，总算可以挽回一点顏面。” 
　　“这六位神通者资质超绝，悟性非凡，藉助背剑图来提升自己，终於可以面对延康霸体的挑战！” 
　　“经此一战，我北方诸天又將多出六位震惊天下的奇才。这六人，將来的成就必將威动诸天！” 
　　…… 
　　正在此时，大黑天开口道：“这是延康霸体战帖考验的第一关，你们通过第一关的考验。” 
　　北方诸天的神魔心中一惊，只听大黑天道：“战帖中的背剑图被毁，才算是接下战帖。这个延康霸体却也算是公道，战帖中蕴藏了他的神识，你们是什么修为，战帖中背剑的剑神便会施展什么修为与你们对抗，因此不用担心他用境界欺压你们。现在……” 
　　他环视一周，目光从这六位入道神通者身上扫过，冷冷道：“一个个上来，用自己的元气触发战帖！” 
　　一位神通者上前，元气触发背剑图，只见背剑图中的秦牧在图中拔剑，一时间剑光满天，从图中刺出！ 
　　那位入道神通者爆喝，將自己的入道神通施展开来。 
　　两种入道大神通碰撞，威能四面八方横扫，掀起狂暴的波动，久久方才平息。 
　　大黑宫前，诸神急忙看去，只见那位入道神通者威风凛凛的站在那里，一动不动。 
　　突然，他仰头便倒，当场气绝身亡！ 
　　北方诸天的眾神毛骨悚然，向背剑图看去，背剑图中秦牧的身影依旧清晰无比，活灵活现，而他的剑依旧在剑鞘之中。 
　　大黑天冷冷道：“下一个！” 
　　又一个入道的神通者上前，这是一位刀法入道的强者，不用元气触动背剑图，直接拔刀，施展自己以刀入道的绝学，向背剑图斩去！ 
　　刀光剑影，一闪即逝，空中只留下一道道漆黑的细线，那是空间被剑法和刀法撕裂留下的伤口。 
　　过了片刻，这些黑色细线才消失不见。 
　　那位刀法入道的半神眼角抖了抖，低下头向自己的腰身看去，口中却有鲜血汩汩流出。 
　　他的腰身出现一道细细的血线，上半身与下半身正在缓缓分离。 
　　“你很不错，没有死在他的剑下，可以好好栽培。” 
　　大黑天漠然道：“下一个！” 
　　一尊神祇连忙上前，將此人抱起，为他止住血，只见他的两条腿和屁股倒在地上，慌忙將他下半身也抱了起来，送去医治。 
　　又有一位入道的神通者上前，直面秦牧的背剑图。 
　　他的神通爆发，威能恐怖！ 
　　…… 
　　地上又多了两具尸体，还有一人已残，然而六位入道的神通者中却有一位少年半神安然无恙，挡下了秦牧背剑图的攻击，甚至將这幅背剑图强行磨灭！ 
　　“你叫什么名字？”大黑天看著这个少年，露出期许之色。 
　　那少年躬身，道：“弟子锦天的神通者，姓风，名化雨，祖上是百古神。” 
　　大黑天点头，道：“你的血脉极高，悟性极佳，资质也出类拔萃。你能用入道神通抵挡住他的剑图攻击，並且將背剑图磨灭，非同小可。你神通入道，本事已经是元界罕有，但是想与延康霸体爭雄却还有些欠缺。” 
　　风化雨目光闪动，有些不太服气。 
　　“然而並非没有补救的办法。” 
　　大黑天转身，向宫內走去，道：“隨我来。延康霸体的战帖被你毁掉，他已经感应到了，此刻想来会动身赶往这里。他赶往大黑宫，还需要三个月的时间才能来到这里。这三个月时间，我传授你我的帝座绝学，黑暗魔珈经。我亲自传授你，三个月时间，可以让你的修为实力突飞猛进！” 
　　风化雨又惊又喜，急忙跟著他走入大黑宫。 
　　“派人去请挛鏑可汗前来！” 
　　大黑天沉声道：“挛鏑可汗曾经投降延康，学习了延康变法成果，再由他传授你延康变法的成果，你便可以与延康霸体爭雄！挛鏑而今是我的弟子，他的实力已经非同小可，必然可以让你在修行我的绝学之后再进一步！” 
　　江陵学宫。 
　　秦牧一直在学宫內求学，学习这段时间江陵学宫的变法成果，很是刻苦用功。 
　　不知不觉间一个月过去，秦牧已经学完，正在与卫国公较量，突然心有所感，停下手来，笑道：“北方诸天已经有接下我战帖的人物了，卫天王，我前去赴约。” 
　　卫国公心头一跳，连忙道：“教主，北方诸天乃是敌方势力，大黑天更是魔道之祖，连武斗天师都不是他的敌手！此次去，教主需要多少高手前去？” 
　　秦牧笑道：“龙麒麟足矣。” 
　　卫国公瞪大眼睛，心中很慌：“怎可只带著那头夯货？教主稍候几日，我请教中弟子寻找四大天师四大天王，陪行护法！” 
　　秦牧摇头笑道：“延康霸体，何须开皇的天师天王护法？岂不是墮了延康的名头？你先照顾我御弟，让他好好学习，我走啦！”说罢，吩咐烟儿留下来，照顾御天尊的起居，唤上龙麒麟，向北方而去。 
　　卫国公心中不安，立刻取出一面镜子联络司芸香，道：“教主前往北方诸天赴会，速请开皇的四大天王四大天师前往北方诸天！” 
　　司芸香知道事態紧急，立刻通知天圣教各堂堂主，寻找四大天师四大天王下落。 
　　龙麒麟赶往北方，秦牧则躲在镜子里继续研究道祖在守藏阁传给他的那些古神符文大道烙印。 
　　不知不觉间两个多月过去，他们来到元界的北方，只见天空中各色光芒微微动盪，那是北方诸天悬掛在元界上空形成的异象。 
　　龙麒麟继续前进，这一日，突然一座高达万丈的大山轰隆隆震动，化作一尊山丘神人，高声喝问，声音如雷霆滚动，喝道：“来者是延康秦牧秦霸体吗？” 
　　龙麒麟停步，道：“教主，有尊山神叫你。” 
　　秦牧从镜子中爬出来，仰头看去，躬身见礼，笑道：“我正是延康秦牧。” 
　　那尊山神还礼，瓮声瓮气道：“延康霸体，大黑天有令，霸体不必寻访北方诸天，直接前往大黑宫即可。北方诸天的强者，在大黑宫恭候大驾！” 
　　他抬起手臂，指向大黑宫方向：“霸体往那里走！” 
　　秦牧轻轻点头，道：“有劳了。龙胖，改道大黑宫。” 
　　龙麒麟连忙改变方向。 
　　走了两日，只见前方黑暗遮天蔽日，连阳光也照不下来。 
　　黑暗中，一座大山山头上，一尊万丈神魔展开双翅，如同一只大鸟，高声叫道：“来者是延康秦牧秦霸体吗？” 
　　龙麒麟停下脚步，秦牧仰头，笑道：“正是秦某。” 
　　“这里便是大黑宫地界。” 
　　那尊鸟首神魔叫道：“大黑天恐你不识路径，命我在此等候，为阁下指点道路。” 
　　“多谢。” 
　　秦牧躬身，命龙麒麟继续前行，没走出多远，便见神光冲霄，有神人屹立在黑暗中，叫道：“延康秦霸体，大黑天命我在此指路！霸体这边请！” 
　　秦牧称谢。 
　　又走出十多里，又有一尊魔神周身光焰腾腾，烈火缠身，叫道：“延康霸体这边请！” 
　　龙麒麟一路向前，竟然有十万神魔一路相迎，从黑暗边缘一路排到大黑宫前，让龙麒麟心头怦怦乱跳。 
　　大黑天统治北方三百一十六诸天，麾下神魔精锐十万，夹道相迎，这等场面將他嚇得恨不得拔腿就跑。 
　　秦牧依旧淡然，命龙麒麟继续前进。 
　　待来到大黑宫前，但见数不清的神魔各自气势爆发，异象万千，甚至连瑶台、玉京、凌霄境界的神魔也有不少，天空中，他们的异象形成各种天宫，巍峨坐落，各尊神魔的身躯屹立在山峦之上，元神则坐镇在各自的天宫之中，法天象地，异常强大，可谓是神魔乱舞！ 
　　而大黑宫则在这各种异象之间，一条纤细的阶梯道路，直直铺向大黑宫，那座灯火通明的大殿！ 
　　龙麒麟心惊胆战，驮著秦牧登上这条石阶道路，硬著头皮向大黑宫走去，两边是各种狰狞面目的北方诸天神魔。 
　　秦牧站在他的额头，脸色淡然。 
　　龙麒麟终於登上山顶，来到大黑宫前。 
　　宫前，光焰如炬，宫后，黑暗中甚至可以隱约看到一颗颗巨大星辰的山川纹理，说不出的可怖。 
　　秦牧对四周异象视而不见，朗声道：“延康霸体秦牧，前来拜会北方诸天豪杰。敢请赐教？” 
　　宫门大开，隱约可见一个脑后悬著一轮黑色大日的身影坐在那里。 
　　“风化雨，霸体来了。” 
　　那个身影的声音传来，不紧不慢道：“这三个月的修行，你已经今非昔比，现在，你有信心吗？” 
　　“有！”宫內声音如雷。 
　　“去吧！” 
　　秦牧的目光落在从宫中走出的身影上，只见一位少年从大黑宫中走出，香扑鼻而来。 
　　“锦天的神通者，风化雨！”那位少年躬身。 
　　秦牧从龙麒麟脑袋上走下来，微笑道：“延康霸体秦牧。请。” 
　　“请！” 
　　风化雨气势爆发，身躯移动向秦牧扑来，漫天华光涌动。 
　　秦牧握住剑丸，摇身化作三头六臂，剑光剎那填满华光！ 
　　光芒起，剑光动，大黑宫前鱼龙舞，鸣动的剑鸣声清脆无比，突然，剑光消失，各种繁胜锦缎，纷纷扬扬从天而降。 
　　大黑宫四周，一尊尊神魔仰头看去，只见繁悽美，从天上的黑暗中落下，越来越多。 
　　瓣飘零，如同下了一场雨，天乱坠。 
　　瓣落下，越堆越多，將风化雨的尸体掩埋。 
　　那位锦天的少年已经被瓣掩埋了大半。 
　　秦牧收剑，向大黑宫中端坐不动的那位存在躬身见礼，转身走向龙麒麟。 
　　他坐在龙麒麟的大脑袋上，淡然道：“龙胖，我们可以回去了。” 
　　————大大大章，五千五百多字哦！谁说我不爆发只会断章？我很强的！求月票！对了，起点和qq书城都有爱心点讚的活动，大家在牧神记的页面，给心爱的角色点个爱心吧。每天都可以点，可以点十个角色哦！ 
　　(本章完)

908.第864章 闻鸡贼
　　第864章 闻鸡贼 
　　龙麒麟很想如秦牧那般气定神閒，悠然自得的调转过身子，尾巴拍拍屁股，閒庭信步离开这个地方，然而他的四条腿却有些抖，尾巴也变得不怎么听话起来。 
　　原本他可以轻鬆的甩起尾巴，而现在龙尾巴却有些麻木，只翘起来一半，另外一半耷拉在地上。 
　　他载著秦牧用三个月时间，长途跋涉，从江陵来到这里，然而只是刚刚站稳，现在便一切结束。 
　　只是，真的可能就这样打道回府吗？ 
　　龙麒麟的腿还是有些软，四周一片沉默，无比压抑，环绕在大黑宫四周的那些神魔高高在上，身躯面目在黑暗中散发著神光，只听听到厚重的喘息声，却没有人开口说话。 
　　龙麒麟终於转过身子，竭力告诉自己稳住，不能一脚踩空从大黑宫前一路滚到山下，然而是否会踩空他心里著实没有底。 
　　石阶两旁是高大的神魔的身躯，像是磐石雕刻而成，筋躯狰狞，那些神魔的面孔个个更加狰狞，相貌凶恶的盯著他们。 
　　龙麒麟抬起脚步，即將走下石阶。 
　　“也有可能是滚下去……”他心中暗道。 
　　这时，一尊立在他左侧的魔神鼻孔喷烟，巨大的手掌抓向腰间的魔神兵。 
　　其他神魔也各自有了动作，哗啦啦神兵魔神兵震动的声音传来。 
　　龙麒麟终於稳住心神，全身肌肉在缓缓紧缩，隨时准备爆发出所有的力量衝出重围。 
　　刚才他有些七上八下，而现在要拼命的时候，他便没有了任何心思，倘若要逃命，那就全心全意逃命。 
　　这件事，他在行。 
　　就在此时，大黑宫中传来一个声音，道：“且慢。” 
　　诸多北方诸天神魔闻言，相继放下手掌。 
　　秦牧拍了拍龙麒麟的额头，龙麒麟顿时明白他的意思，停下脚步，转过身来。 
　　秦牧直视大黑宫中的那尊魔道之祖。 
　　宫中，大黑天站起身来，道：“延康霸体的確名不虚传，北方诸天一败涂地，心服口服。” 
　　秦牧露出笑容：“北方诸天的诸神与樵夫天师子兮天师定下小土伯之约，倘若他们违约，想要杀我，此刻他们已经统统变成了尸体。” 
　　环绕大黑宫的那些神魔一个个开口怒喝，让他闭嘴。 
　　大黑天面色一沉，冷声道：“该闭嘴的是你们！” 
　　他的声音直接將这些神魔的喝骂声压下，让这些北方诸天神魔说不出话来。 
　　大黑天缓缓向前走动，身后黑日隨之而平移，將大黑宫中的光明完全吞噬。 
　　很快，他来到宫前。 
　　秦牧打量这尊魔道之祖，关於大黑天的来歷，他有所耳闻。 
　　传闻大黑天是幽都中诞生的第一尊魔神，幽都是死者所归之地，自从世间有了死亡幽都便诞生了，土伯秉承天地大道而生，主掌死亡，惩恶扬善。 
　　然而土伯也需要依据幽都的法则行事，不能凭藉自己的好恶行事。 
　　幽都中的灵魂越来越多，亡者的怨念贪念等等负面情绪衍生出幽都可怕的魔性，又有不完整的残魂残灵在幽都的黑暗中游荡，魔性日渐加深。 
　　幽都魔怪便应运而生，魔怪没有多少自我意识，但却是最污秽最骯脏的念头混合著幽都魔气凝聚而成。 
　　魔怪相互吞噬，形成魔神。 
　　大黑天便是这样诞生的魔神，而且是幽都第一尊魔神，他与幽都神子一样，有著极为不凡的特异之处。 
　　他出生在龙汉之前，龙汉天庭尚未建立，极为古老蛮荒的时代。 
　　有了他的出现，才有了魔族。 
　　——也有人说真正意义上的魔族，是土伯之女，世间所谓魔族都是假魔族，只是持此观点的人不多。 
　　魔族尊他为魔道之祖，万魔之祖，魔族之王。其实，真正的魔道始祖、魔族始祖，应该是土伯。然而土伯的后代不多，因此魔族反倒是大黑天和之后幽都诞生的歷代魔神繁衍出来的，与土伯的干係不大。 
　　大黑天是幽都诞生的第一魔神，被魔族捧到这个高度，是理所当然。 
　　秦牧看到他竟然与土伯有著几分相似之处，也长著两根弯曲长长的牛角，只是他没有转过身去，秦牧看不出来他是否如土伯一样长著牛尾巴。 
　　“你们都是好大胆。” 
　　大黑天环视一周，有些痛心：“与人定下小土伯之约，还打算违约，真是好大胆。你们不知道闻天阁是开皇的四大天师，有个绰號叫做闻鸡贼吗？他提出对赌，直接不赌，这才能不输，赌了，那就输定了。你们算计著延康，觉得唾手可得，他却算计著北方诸天！我应该怎么办？” 
　　大黑宫四周，鸦雀无声。 
　　大黑天嘆道：“北方三百一十六诸天，是我麾下將士辛辛苦苦打下来的，然而你们贪恋一时的好处，却要將北方诸天送与他人。闻鸡贼真是好手段！” 
　　“能违约吗？”一尊魔神颤声道。 
　　大黑天瞥他一眼，那尊魔神面色如土。 
　　“违约，便是直面小土伯。” 
　　大黑天淡然道：“我虽然不怕他，但是此举必然要败坏我的声誉名誉，他人要笑我言而无信。我自太古蛮荒走来，魔族在我治下日渐壮大，然而魔族却始终不能飞黄腾达。我后来想了想，大概因为我从前太诡诈，总是出尔反尔。如今我功成名就，是该做出些改变了。” 
　　他的目光落在秦牧身上，微笑道：“延康霸体，我与你赌一局，你是否敢接下？” 
　　秦牧仰望这尊高高在上的帝座强者，试探道：“倘若我不接大黑天的赌局，你会怎么做？” 
　　“我断然不可能捨弃北方三百一十六诸天，只好任由小土伯吃掉他们。” 
　　大黑天断然道：“丟掉这些蠢蛋的性命，我还可以栽培出其他神魔来统治诸天。” 
　　秦牧露出笑容：“换做是我，我也会这么做。这些诸天之主，只是给大黑天镇守诸天的奴才，死了也就死了。而人口，才是最主要的。拥有庞大的人口，才能诞生出源源不断的天才，栽培出更多的强者，大黑天的统治才会稳固。” 
　　大黑天笑道：“你是否要接下？” 
　　秦牧坦然道：“大黑天想怎么赌？” 
　　“赌我不违约，你贏了之后，三百一十六诸天归你延康。” 
　　大黑天道：“我贏了之后，从前赌约作废。” 
　　秦牧失笑道：“不赌。” 
　　大黑天皱眉，道：“为何不赌？” 
　　“我贏了后，大黑天若要违约的话，还是会违约，丝毫也不犹豫。我若是输了的话，两大天师为延康爭取的好形式便会鸡飞蛋打。” 
　　秦牧笑道：“三百一十六诸天，与大黑天的声誉，哪个重要？” 
　　大黑天盯著他，过了片刻，道：“三百一十六诸天重要，老子的声誉屁用都没有。千百万年来，老子的声誉早就丟光了！” 
　　秦牧满面笑容：“因此我不赌。” 
　　大黑天眉头紧锁，突然客客气气道：“敢问延康霸体师从何人？” 
　　秦牧正色道：“闻鸡贼。” 
　　大黑天脸色微变，哈哈笑道：“果真是他，难怪我这小小的计谋也会被你一眼看破。既然如此，那就换一种赌法。赌你的性命。” 
　　他淡淡道：“你贏了之后，大黑宫方圆万里的范围，我让你活著出去。等你走出这个范围，我再任由各大诸天的神魔追杀。倘若你输了，那么你与我三百一十六诸天之主陪葬。” 
　　他此言一出，各大诸天之主脸色齐变。 
　　大黑天心狠手辣，果断决绝，对他们擅自与闻天阁定下小土伯之约很有怨言，此刻是决心要用他们的性命来违反小土伯之约！ 
　　秦牧沉吟片刻，四下望了望，看不出黑暗中有什么。 
　　大黑天笑道：“你在寻找闻天阁这个老鸡贼吗？他们並未进入大黑宫的范围，他们踏入黑暗一步，便会被我感知。” 
　　秦牧展顏笑道：“大黑天是打算亲自对我动手？” 
　　大黑天摇头：“按理来说，我应该对你亲自下手，然而我还要点脸皮。与你动手的人，只从我弟子或者年纪不超过你的人中选拔，你大可以放心。” 
　　秦牧舒了口气，沉声道：“那么，请大黑天划下道来！” 
　　大黑天哈哈大笑，拂袖转身，朗声道：“爽快！延康霸体稍后几日，不防留下来看看我大黑宫中的精锐！” 
　　秦牧从龙麒麟脑袋上走下来，跟隨他走入大黑宫，笑道：“大黑天，你是前辈……” 
　　大黑天摇头道：“前辈，我可不是你的前辈。你的来歷，我早已知道。你大概还不知道，幽都四大节度使，都是我的晚辈。” 
　　秦牧心头一突，眯了眯眼睛。 
　　“也即是说，大黑天知道我幽都神子的身份。那么他为何一定要与我赌一局？” 
　　龙麒麟心惊胆战的跟在他的身后，小心翼翼的向大黑宫两旁望去，只见灯火阑珊，阴影处似乎隱藏著不知多少魔怪。 
　　“待会给你加餐。”秦牧道。 
　　龙麒麟心中的胆怯顿时不翼而飞，胆子壮了起来，昂首挺胸，阔步向前，威风凛凛。 
　　大黑天唤来一个魔女，吩咐道：“先请霸体在宫后住下。要善待。” 
　　那魔女称是，引领著秦牧向宫后走去，安排了厢房，眉目含情，道：“秦公子是贵客，但凡有需要，都可以吩咐妾身。妾身什么都可以做……” 
　　她生得好看，媚眼如丝，目光有些热切。 
　　秦牧眼睛一亮：“姐姐什么都可以做？” 
　　那魔女含羞带怯，轻轻点头。 
　　秦牧递过来一个丹方：“姐姐帮我炼几百炉灵丹。龙胖，你有福了！” 
　　(本章完)

909.第865章 黑暗魔珈经
　　第865章 黑暗魔珈经 
　　秦牧在大黑宫安心住下，每日里除了修炼便是閒逛，很是舒心，似乎对大黑天和恐怖阴森的大黑宫没有丝毫戒备。 
　　大黑宫中灯火通明，但来到宫外便是一片黑暗，仿佛任何光线都被黑暗吸收，看不了多远。 
　　他走出大黑宫几次，也无人阻拦，不过秦牧走到黑暗中没多久便自己折返回来，笑容满面，似乎很是开心。 
　　只有龙麒麟很不开心，对待那个给他炼製灵丹的魔女很是严厉，指责魔女炼製的灵丹口感不好，口味不对，灵药纯度不对，炼药手法不对，挑三拣四。 
　　那魔女被他训哭了十多次，最后终於忍不住，掩面大哭而去。 
　　“教主，这女孩脾气不好。” 
　　龙麒麟吃著灵丹，向秦牧道：“什么事都可以做，但什么都不会做，连灵丹也炼不好。” 
　　秦牧捏来一颗灵丹，尝了尝，点头道：“她炼丹的手法不对，灵药也没有提纯，火候、时机、配比等各方面都有些小毛病，以至於口感口味药效都有了细微的偏差。” 
　　龙麒麟大有知音之感，道：“她做错了，还有脸哭，恬不知耻。” 
　　正在此时，只听外面传来一个声音，怒道：“谁敢欺负我表妹？表妹別哭，我去將他打死给你出气！” 
　　秦牧笑道：“来事了。” 
　　龙麒麟纳闷道：“教主，什么来事了？” 
　　刚才被气哭的那个魔女带著一个魔族少年走来，抬手指向秦牧，哭得梨带雨，哽咽道：“就是他！” 
　　那魔族少年向秦牧看来，冷笑道：“你欺负我表妹了？哪怕你是我师父大黑天的客人，我也容不得你，今天一定要你给个公道！” 
　　秦牧没有理会他，向龙麒麟解释道：“大黑天这几日一直没有动作，他將我留在大黑宫，要与我再赌一局，然而他著实没有获胜的把握，哪怕是他一手教导提拔的弟子，他也没有底是否能够胜过我。因此他需要挑事。” 
　　龙麒麟还是有些不解。 
　　秦牧笑道：“倘若他的弟子主动寻事前来挑战我，那么这一战便不在赌约中，哪怕他的弟子死在我手中，我与他的对赌他也不算输。而他的其他弟子，却可以藉机观战，在暗处观察我的道法神通，从而寻找出克制我的办法。” 
　　龙麒麟恍然大悟，那个气势冲冲而来的魔族少年也是心中凛然。 
　　龙麒麟瞥了那少年一眼，道：“那么教主，大黑天的弟子中第一个出来挑事的，会是什么下场？” 
　　秦牧嘆了口气，道：“是被他的师兄弟们推出来送死的。” 
　　那个魔族少年脸色大变，紧紧握住拳头。 
　　秦牧不紧不慢道：“他死了之后，他的师兄弟们便可以看到我的几招神通，然后研究一番，又会派出第二个送死的人，用他们研究出的法门来继续对付我。” 
　　龙麒麟好奇道：“教主，然后呢？” 
　　秦牧悠然道：“然后第二个人会死掉，轻而易举的死在我在杀第一个挑事者时，故意留下的破绽中。我在杀第一个挑事者时，会故意留下破绽，他们针对我的破绽做研究，因此第二个人也会死的无比乾脆利索。” 
　　那个魔族少年脸色苍白，目光有些迷茫，转过身去无助的看向后方，不知道自己是否应该按照计划，继续挑衅秦牧。 
　　龙麒麟吃著灵丹，道：“那么教主真的会在大黑天的大黑宫中，杀大黑天的弟子吗？” 
　　“有些人，总是把我想像的太仁慈了，以为我是天圣教主，却不知天圣教其实也是天魔教。” 
　　秦牧似笑非笑：“我一张战帖送到北方诸天，为了破解战帖，我不清楚北方诸天的神通者死了多少人，大黑天的弟子还能不清楚吗？这么多神通者都因为我的一张战帖而死，那么我亲自动手杀几个大黑天的弟子，还能算得上穷凶极恶吗？” 
　　那个魔族少年面色如土，看著他如同看著一尊择人而噬的恐怖魔王。 
　　他气势汹汹而来，此刻却浑然没有了战意。 
　　能够成为大黑天的弟子，自然是从北方各大诸天的少年中千挑万选，选拔出资质最佳的年轻人，经歷种种生死磨礪生死考验，踩著不知多少同辈的尸骨，才能被大黑天看重。 
　　因此，大黑天的每个弟子的实力，都要比风化雨还要强横！ 
　　他们有著非凡之处，过人之处，也有著无比的自信和骄傲。 
　　然而，此刻这个魔族少年的骄傲和自信，却不翼而飞，剩下的只是恐惧、迷茫，还有无助。 
　　他觉得自己就像是一个刚刚出生的小羊羔，盯上他的秦牧是一头狰狞凶恶的黑龙，黑暗中雷霆交加，大雨倾盆，把自己浇得透心凉。 
　　自己隨时可能成为这头恶龙口中的开胃餐点！ 
　　秦牧悠悠道：“这位师兄，你不是要来出头的吗？” 
　　那魔族少年面孔扭曲，身躯颤抖。 
　　秦牧瞥他一眼：“要战不战，要退不退，你很让我为难。” 
　　那魔族少年身上汗如雨下，突然抬起头来，咬牙道：“我倘若退下，我的道心便完了，我老师大黑天也会將我逐出师门，我將在北方诸天抬不起头，我这一生都会毁掉！” 
　　他声音沙哑，嘶声道：“因此我必须要战，哪怕是死也要战！只有这样，我才能稳住道心，稳住我在北方诸天的地位，不被人耻笑。只有扛住你的攻击，我才能让自己坚定的走下去！” 
　　秦牧露出欣赏之色：“你叫什么名字？” 
　　那魔族少年道：“摩三通！” 
　　秦牧点了点头，道：“摩三通，你最擅长的是什么？你以什么入道？” 
　　摩三通怔了怔，道：“我跟隨大黑天老师修炼黑暗魔珈经，参悟出大黑天斗战法，神通入道。我又跟隨挛鏑师兄，参研参悟延康的变法成果，对延康变法有所了解。” 
　　“黑暗魔珈经，大黑天斗战法，神通入道。” 
　　秦牧笑道：“已经很不坏了。我便没有神通入道。神通入道很是困难，我目前只做到剑法入道，以武入道。不过挛鏑可汗所学的延康变法已经陈旧不堪，他指点你的变法成果早已过时。你將你的所学施展出来，向我攻击，我用神通来抵挡。我很欣赏你，你不死之后，便去寻你那些师兄弟交代。” 
　　摩三通眼睛一亮，气势爆发。 
　　他的身后一道道魔轮竖起，只见他的元神出现在巨大的魔轮前方，缓缓站起，越来越伟岸。 
　　这是一尊大腹便便的魔神形態的元神，长有四臂，额头上八只眼睛一字排开，一条条幽都符文组成的飘带四下飘扬。 
　　用元神来施展神通，可以將神通的威能发挥到极致，在神通入道，展现出自己的元神，显然造诣非凡！ 
　　摩三通爆喝，四臂八目的魔神元神催动大黑天斗战法，向秦牧攻去！ 
　　这一刻，黑暗魔珈经的强大之处展露无余！ 
　　魔道神通原本便诡异莫测，然而黑暗魔珈经却有著大气磅礴的一面！ 
　　四臂八目的魔神元神催动神通，那神通是一道道魔轮隨著他的四臂向秦牧轰去，不仅如此，魔神元神的八只眼睛中也有一道道魔轮向秦牧飞去。 
　　这些魔轮中带著极为复杂的幽都符文，暗藏的威力威能极为恐怖！ 
　　秦牧抬手，动用的神通却是司婆婆所开创的元磁大神通，身前身后，星河环绕，元磁爆发，与他硬拼一记。 
　　秦牧並未以神通入道，不过司婆婆却是神通入道的大高手，他只是学习了司婆婆的入道大神通，信手施展。 
　　大黑宫的后院中顿时掀起一股股风暴，风暴中，摩三通倒飞而去，狠狠撞在一根粗大的柱子上。 
　　隨即又是轰隆一声巨响，他被压得趴在地上，地面陡然出现一个方圆数十丈深达数十丈的大坑！ 
　　那元磁神通蕴藏的力量带来扭曲空间的力量，將他的身体和元神时而拉长时而压扁，各种力量在瞬息间转换了不知多少次，坑底的摩三通难受异常，险些被撕裂。 
　　秦牧散去神通，周围的星河也隨之散去，迈步来到大坑边，道：“我在神通精妙上不如你，我只是在法力上要比你雄浑数倍，但因为你神通入道，我用神通很难杀死你。现在，你可以回去向你的师兄弟们交代了。” 
　　摩三通艰难起身，走出大坑，向秦牧躬身。 
　　秦牧微微还礼，道：“你的幽都符文还有些欠缺，无法將幽都的大道符文威能完全施展出来。” 
　　摩三通原本打算离开，闻言微微一怔，欠身道：“敢请霸体赐教。” 
　　秦牧欣然道：“指点你却也没有什么。你再度施展出你的魔神元神，催动大黑天斗战法。” 
　　摩三通依言施展出大黑天斗战法，秦牧来到他的元神旁，从魔轮中摘下几十个大道符文，心念微动，將自己的元气化作魔元，改变一下这些大道符文的结构，道：“你再度催动你的大神通试试看。” 
　　摩三通催动大黑天斗战法，顿时只觉自己的入道大神通威能竟然提升了两三成之多，不禁又惊又喜，连忙求教，道：“敢问霸体，为何这样修改？” 
　　秦牧看了看四周，只见四周一片狼藉，笑道：“这里太乱，我们寻个乾净地方慢慢谈。” 
　　摩三通与他走到宫內的凉亭中，摩三通想再度施展出大黑天斗战法，只是修为不足，施展不出来。 
　　秦牧为他炼製一炉魔元丹，道：“你服用之后，催动黑暗魔珈经，可以迅速恢復修为。” 
　　摩三通依言催动魔珈经，果然修为飞速復原，对他钦佩不已。 
　　秦牧指点他幽都的大道符文，摩三通只觉字如珠璣，心中更是钦佩，他將自己修炼中遇到的难题也一併提出，秦牧略略思考，便隨口给出解答。 
　　摩三通佩服得五体投地。 
　　两人聊了半日，摩三通早已折服，站起身来，向秦牧拜道：“盛名之下无虚士，秦霸体学究天人，我彻底服了。” 
　　秦牧连忙搀他起身，笑道：“我也要多谢你。你可以回去见你的师兄弟了。” 
　　摩三通心中纳闷，却不好多问，转身离开。 
　　他绕过几道长廊，很快被一些师兄弟们堵住，摩三通连忙道：“他指点了我半日时间，我的神通比以前更加完美了！” 
　　过了不久，只听一个怒气衝天的声音传来，叫道：“延康秦霸体，你欺负我师弟，我来为他报仇！” 
　　秦牧起身，笑道：“敢问阁下是？” 
　　那大步衝来的魁梧魔族双手叉腰，冷笑道：“大黑天门下，薛泰斗！” 
　　秦牧含笑道：“薛兄是什么入道？” 
　　薛泰斗冷冷道：“我是魔刀入道。” 
　　秦牧面带难色，道：“我刀法並未入道。这样，薛兄施展出入道的神通，我以刀法相迎。” 
　　薛泰斗瞪著眼睛看著他，突然眉开眼笑道：“你打败我之后，是否也要指点一下我？” 
　　…… 
　　大黑宫正殿，大黑天坐在主位上，悠然的饮茶，耳边传来后面阵阵神通道法爆发出的巨响，而在他的前方出现一个巨大的黑潭，黑潭如镜，竟然將秦牧与他的弟子爭斗时的情形清晰无余的展露出来，甚至可以调转不同角度，观察到秦牧神通的每一个方面。 
　　“大黑天，他虽然是指点你的弟子，然而实际上却是在偷学你的黑暗魔珈经。” 
　　突然，一个年轻的声音笑道：“这一点，你不会看不出来吧？” 
　　大黑天放下茶杯，微微皱眉，眼中黑光在酝酿，道：“我们是为了看他的神通道法，他却要从我的弟子身上学习我的绝学，难道世上真有霸体不成？” 
　　“霸体之说，由来已久。” 
　　黑暗中那个年轻的声音接近，道：“当年在龙汉初年时，便有霸体的传闻。这个秦霸体的確是非常厉害，你的这些弟子得到了他的指点，他也很快便会將你的魔珈经摸索得一清二楚！” 
　　大黑天似笑非笑道：“然而，他以为我是用我的弟子来对付他，却没想到我真正用来对付他的人却是你。他算计我的魔珈经，只是白费功夫，反倒替我教导了我的弟子。” 
　　那个年轻人从黑暗中完全走出，饶有趣味的看著黑水潭中秦牧的身影，笑道：“所以你老奸巨猾，才能从太古活到现在。” 
　　他的面孔被照亮，与御天尊蓝御田模样仿佛，只是略瘦一些。 
　　“御天尊”笑道：“再让他玩下去，你的魔珈经便会完全暴露给他，若是那样，你的魔珈经便不值钱了。” 
　　大黑天唤来一人，悄声吩咐两句，那人连忙下去。 
　　“你在四处搜寻帝座功法，不是早就想得到我的魔珈经了吗？” 
　　大黑天笑道：“现在就是一个机会，击败了他，我给你我的魔珈经！” 
　　“御天尊”盯著黑水潭中的秦牧，只见秦牧身边已经没有了其他人，黑水中，秦牧竟然在催动黑暗魔珈经，身后一道道黑轮转动，接著黑轮越来越密集，竟然化作一轮黑色大日，与大黑天的黑色大日有些相似！ 
　　饶是大黑天，此刻脸皮也不禁乱抖，死死的盯著水潭中的秦牧。 
　　而在此时，水潭中的秦牧似有所察，突然抬头向他们看来，与他们的目光对视。 
　　“御天尊”心中一惊，便见水潭中黑水隆起，慢慢的在他们面前化作秦牧的模样！ 
　　“秦牧”迈开脚步，从黑水潭中走出，身上的黑水像是黑油一般退去，很快消失不见。 
　　“大黑天，你请来的帮手到了？” 
　　他身上的黑油完全退去，露出笑容看向大黑天和“御天尊”。 
　　两人死死的盯著他，看不出这个从黑水中走出的秦牧是真是假。 
　　突然，殿外传来秦牧的声音，笑道：“既然到了，那么请吧。” 
　　两人心中一惊，却见他们面前的“秦牧”诡异一笑，突然崩塌，化作一地黑油。 
　　“霸体诡异莫测，你一定要当心！” 
　　大黑天沉声道：“我从未见过如此邪门的人！比魔神还要邪气！” 
　　————想写五千字大章的，结果没写到，这章四千六百字，求月票，求订阅！ 
　　(本章完)

910.第866章 见山不是山，人在峰中转
　　第866章 见山不是山，人在峰中转 
　　“大黑天，你被打得已经失去了锐气，躲在下界这么久，根本不知道而今的天庭是何等可怕。” 
　　“御天尊”微微一笑，向宫外走去：“我这具身躯，是天庭这百万年来的智慧结晶，最为强大的武器！將来，天庭是要靠这样的武器来扫荡乾坤，肃清寰宇，荡平妖氛，问鼎你毕生可望不可求的未知境界。” 
　　大黑天面色一沉，冷哼一声，站起身来跟著他向外走去。 
　　“將来，会有十大神人统治宇宙乾坤，统治各个世界，无论幽都还是玄都，或是元都、归墟。所有地方，將再无反叛的力量，再无反叛天庭对抗天庭的可能！” 
　　“御天尊”声音中带著让人亢奋的力量，很是震撼人心：“那时，再无所谓的改革变法，因为所有的功和法，所有的神通，所有的大道，都囊括在这具躯体之中。任由未来无数人神施展他们的聪明才智，都无法跳出这具身体所容纳的知识。他们將会悲哀的发现，他们所做的一切努力，一切变法，尽在这具身躯的掌控！未来……” 
　　他露出笑容：“对於那些有野心的人来说，將是无比悲观无比绝望的未来。而对於我们这些掌权者来说，却是高枕无忧的未来。” 
　　大黑天心头大震，低声道：“一个死气沉沉的未来……” 
　　他甚至有些恐惧自己想像出来的未来情形。 
　　试想一下，在不久的將来，十尊最为强大顶天立地的“御天尊”，掌控著从古至今最强大的力量，漂浮在宇宙各界的上空，镇压著一切！ 
　　他们的面目像是变成实质的天道，他们的眼睛像是太阳和月亮，他们的身躯比世间任何兵器都要坚硬，他们的法力浩瀚深邃比冥海还要雄浑广大。 
　　他们漂浮在日月星辰甚至星河之上，天地围绕他们旋转。 
　　这世间，古神沉沦，黎民如芻狗，无论神族魔族还是人族，一切都是螻蚁，一切都在这十尊伟岸神人的监控之下。 
　　那將是一个何等可怕的未来？ 
　　“但愿这一天，永远不要到来！”大黑天定了定神，跟上“御天尊”。 
　　“御天尊”走出大黑宫，秦牧站在宫前正在拉伸身体，做出一个个在常人看来不可能做出的姿势。 
　　“御天尊”微笑，看著他舒展筋骨。 
　　过了片刻，秦牧转头看向大黑天，露出笑容：“大黑天，这人便是你请来的强者？击败了他，你我之间的赌约便会生效？” 
　　大黑天点头，沉声道：“不错。倘若你击败他，三百一十六诸天之主，任由你处置。那三百一十六个笨蛋，我任由你带走，不会再插手，但我也不会將北方诸天拱手相让。” 
　　秦牧哈哈大笑：“我想与你定土伯之约，然而你也是出身幽都，土伯之约里有太多的空档可钻，土伯太老实了，不知变通。与你定小土伯之约的话，小土伯未必能打得过你。所以，我只能指望你信守承诺了。” 
　　“御天尊”微笑道：“年轻人，你不用考虑这些东西，因为你根本贏不了。你是传闻中万古无一的霸体，而我这具身体，却是霸体中的王者，百万年才有一个。” 
　　秦牧轻笑一声，倒退一步，身躯隱没在宫外的黑暗中，只能看到黑暗中有两排雪亮的牙齿漂浮在空中。 
　　漂浮在空中的洁白牙齿张合，秦牧的笑声传来：“这位兄台，请！” 
　　“兄台？你叫我兄台？” 
　　“御天尊”忍俊不禁，一步跨出，走入黑暗之中，笑道：“不知天高地厚。” 
　　黑暗中，光亮陡然迸发，秦牧与这位“御天尊”已然交锋，两人的神通在剎那间將大黑宫四周的黑暗扫开，露出大黑宫后方巨大的星球。 
　　星体表面斑斕，粗糙无比。 
　　而大黑宫四周，一尊尊高大巍峨的神魔如同磐石所铸，屹立在黑暗中，像是一座座千奇百怪的粗壮山峦，岿然不动，任由两人的神通衝击在他们的皮肤表面。 
　　秦牧与这位“御天尊”的神通余波掀起的狂风，风速实在太猛烈，所过之处，空气摩擦，电闪雷鸣。 
　　而狂风吹过这些神魔的身躯，竟然摩擦燃起熊熊大火，在这些神魔皮肤上燃烧，大有烈火焚原之感。 
　　这些神魔共有三百一十六尊，是北方三百一十六诸天的主宰。 
　　他们的实力要远超其他神魔，实力无比强大，多是玉京境界的存在，哪怕是身处在秦牧与“御天尊”神通碰撞的中心，他们也能安然无恙。 
　　这一战，事关他们的命运前途，他们要亲自见证这一战的胜败。 
　　大黑宫中摩三通、薛泰斗等大黑天的弟子飞速走出宫，向黑暗中看去，脸色不禁大变。 
　　黑暗中“御天尊”的各种大道神通可谓是信手拈来，他隨手施展的任何一种神通都像是入道的大神通！ 
　　仿佛他精通天下一切神通道法，每一种体系的神通道法他都参悟到入道的层次！ 
　　入道，也有高低之分，神通者和神魔用诸天来划分入道的层次。 
　　参悟出一招入道神通，是一重天，参悟出第二招入道大神通，是二重天。 
　　不同的大道，有著不同层次的诸天。 
　　比如说剑道，最强的剑道记录是开皇开闢出来的，传闻中开皇剑道三十三重天，冠绝古今，至今未曾有人突破他的记录。 
　　因此开皇的天庭有著三十三重诸天，天庭便是建立在第三十三天上。 
　　再比如说佛道，最强的佛道记录是大梵天王佛，佛界二十重天，传闻二十重天佛界皆是他的大道所化。 
　　还有魔道，大黑天的魔道也达到深不可测的境地，具体入道多少重天，大黑天从未说过。 
　　不过上次开皇的四大天师之中的武道大帝前来，大黑天共施展了十七招入道大神通，与武道大帝濯茶两败俱伤。 
　　摩三通、薛泰斗等人作为大黑天的弟子，有幸看到那一战，当时他们中有几位师弟不曾入道，然而因为观摩了这一战而一举入道，成就非凡。 
　　两大帝座强者爭锋，这种际遇，可遇不可求。 
　　但是，让他们真正震惊的是，大黑天请来的那位少年竟然任何大道神通都可以施展出来，而且不管是多少重天的大神通，信手拈来，神妙至极！ 
　　这是根本不可能出现的事情，然而却偏偏出现在他们的面前。 
　　相同的大道，比如天道，他甚至可以施展出四十九种种不同的入道神通，没有重复！ 
　　地母的元磁大道，他甚至可以施展出五十八种入道神通！ 
　　三百六十周天，各种入道神通更是令人眼繚乱！ 
　　对於摩三通等人来说，入道的境界分成不同的诸天，而对於天庭中的古老存在来说，所谓入道几重天，不过是道一、道二、道三之类的编號而已。 
　　——下界芸芸眾生，数之不尽的神通者，为了入道而苦苦修炼，苦苦冥想，苦苦追寻。 
　　然而这些才智过人之辈万万不会想到，道门的道祖竟然將天下间几乎所有古神几乎所有古神的大道以术数来重新架构，变成了知识，让入道变得出乎意料的简单。 
　　而更让摩三通等人震惊的是，秦牧竟然挡下了。 
　　无论“御天尊”多少重天的入道神通，秦牧悉数挡下，甚至还有反击。 
　　黑暗中光芒不断爆发，他们两人的身影也在黑暗中乍隱乍现，这一刻交锋碰撞，下一刻便有可能出现在百里之外！ 
　　这一刻近战，肉身搏杀，险之又险，下一刻便有可能是隔著百里的距离，遥遥轰出大神通，神通碰撞，在中央爆开，绚烂至极。 
　　突然，两人的身影出现一尊屹立在黑暗中的四首魔神的脑袋上。 
　　那尊魔神长著四颗脑袋，脑袋上满是粗壮如树木的黑色头髮，他们两人各自站在一根头髮梢，將四首魔神的头髮压得稍稍弯曲。 
　　秦牧双手掐著剑指，剑丸陡然炸开，化作无数飞剑在那尊魔神的头髮森林中飞速穿梭游动，自下而上向“御天尊”杀去。 
　　“御天尊”周身迸发元磁神光，头顶浮现星河星斗星宿，星辰之间元磁神光相连，唰的一声將所有飞剑吸起，叮叮叮，钉在一颗颗星辰上。 
　　“御天尊”手掌摩挲，星河竖起，旋转，呼啸向秦牧飞去，霎时间化作一座星斗大阵將秦牧淹没。 
　　那尊四首魔神头顶一根根粗壮的头髮被大阵生生拔起，一根根头髮根上带著魔血，飞上半空。 
　　突然，星斗大阵中一轮魔日升起，顷刻间污染了所有星辰，让日月无光。 
　　秦牧揭开了眉心的柳叶，脑后一轮黑日，破开星斗大阵，头颅一晃，又长出两个脑袋，三颗脑袋九只眼眸，站在这尊四首魔神唯一的头髮上，身躯陀螺般旋转。 
　　唰—— 
　　九目神光四面八方切割，將飞在半空中的星辰连同那尊魔神的粗壮头髮统统切开！ 
　　“御天尊”纵身飞起，躲过这一击，脚步飞速移动，落在这尊魔神一颗脑袋的左眼眼帘的睫毛上。 
　　下一刻，秦牧出现在魔神右眼的睫毛上。 
　　那尊四首魔神瞪大眼睛，眼珠子向下注视著他们，额头冒出一滴巨大的汗珠，一个小山头般大小的汗珠顺著鼻樑向下滑去，然后掛在鼻尖上。 
　　秦牧与“御天尊”神通爆发的一瞬间，这尊魔神终於忍不住闭上眼睛。 
　　待他再度睁开眼睛时，秦牧与“御天尊”已然离开他的双眼，来到另一尊顶天立地的魔神肩头，从这尊魔神肩头杀到巨大的耳垂上。 
　　那魔神的耳垂很长，两人站在耳垂上，身躯与地面平行，肉身近战搏杀，秦牧施展武道大神通，而“御天尊”却是真龙绕体，將东帝青龙的大道酣畅淋漓的爆发出来。 
　　一声巨响传来，那尊长耳魔神忍不住侧头，拍了拍耳朵，而在此时秦牧与“御天尊”已经离开他的耳垂，杀到另一尊女神魔缠绕在身上的霞光飘带上。 
　　两人在霞光飘带上疾驰如飞，相距十多里，神通千变万化，疯狂向对方攻去。 
　　那尊女神魔眼珠子乱转，想要看到脑后飘带上两人的战斗境况，只是看不到，突然却见那两人从她的飘带上一路化形而下，从她的胸前掠过，像是掠过两座馒头山。 
　　秦牧分神去看，却被“御天尊”打飞出去，骨断筋折。 
　　那尊女神魔忍不住咯咯笑了起来，双峰乱颤。 
　　“御天尊”忍不住去看，被突如其来的一刀劈在脑门上，砍入双峰之中。 
　　两人身形再度消失，下一刻出现在两尊魔神中间，各自吐血，死死的盯著对方。 
　　“仅靠这尊肉身的力量，无法拿下你。” 
　　“御天尊”露出欣赏之色，笑道：“看来唯有动用我自己的神通道法，才能將你取下。大黑天，你的这个对手实在了不得啊，你用黑暗魔珈经换我出手，却也不亏。” 
　　远处，大黑天哼了一声。 
　　秦牧屏气凝神，体內魔道神藏轰然开启，神道神藏魔道神藏，融为一体！ 
　　(本章完)

911.第867章 不死之身
　　第867章 不死之身 
　　“御天尊”没有动用自己的全部实力，他同样也没有。 
　　他的目的，就是为了逼“御天尊”动用全部实力，看看这个“御天尊”背后的那人，是否是当年的九天尊之一。 
　　就算此人不是九天尊，也可以从他的神通中看看他都有哪些成就。 
　　秦牧击败上一个“御天尊”，那个“御天尊”致死也没有施展自己的真实本领，不愿意暴露身份，而这个御天尊打算施展自己的绝学，倒是令他极为期待。 
　　天庭中，有资格得到御天尊肉身，並且操控御天尊肉身下界的不多，只有天盟的领袖、首脑才有这个资格。 
　　他想看一看，掌控天庭的存在到底强大到何种境地！ 
　　他的体內，霸体三丹功已然全力运行，將他的十四座神藏统统连接到一起！ 
　　天河浩荡，穿透生死、天人、七星、六合、五曜、灵胎，转而又流经玄都，进入魔道神藏，十四座神藏合为一体！ 
　　他的元神统一了神魔，霸体三丹功將所有力量融为一体，元神屹立在天河之上，隨时准备爆发出他的一切力量和一切潜能！ 
　　这將是他有生以来，最为强大的一击！ 
　　大黑宫四周的黑暗再度袭来，將他和“御天尊”淹没。 
　　突然，大黑宫后传来巨响，那个巨大的星体猛地裂开一道长长的峡谷，横贯星球东西。 
　　峡谷向两旁分开，群山后退，大海退潮，峡谷越来越大，越来越宽，露出一个难以想像的眼珠。 
　　这只巨大的魔眼看向黑暗，等待著黑暗中的“御天尊”和秦牧的动作，对这一战极为期待。 
　　这只眼睛，是大黑天本体的眼睛。 
　　出现在眾人面前的大黑天並非是他真正的身体，他毕竟是第一尊魔神，真正的身体太大，用本体示人，即便是神魔也很难看清他的全貌。 
　　因此他用假体示人，而真正的身体则隱藏在黑暗之中。 
　　秦牧来到大黑宫，在这里住下之后，曾经走入黑暗，在黑暗中摸索，触摸到黑暗中有恐怖的庞然大物，然后含笑返回宫內。 
　　那时，他便是觉察到真正的大黑天隱藏在黑暗中，知道自己无法离开，所以索性乐呵呵的折返回来。 
　　黑暗中，剧烈的动盪突然传来，像是空间连续震颤不知多少万次，连带著大黑宫前的眾人也站不稳脚步！ 
　　这並非是秦牧与“御天尊”的神通碰撞，而是“御天尊”的神通启动迸发出的能量。 
　　很难想像，一个神桥境界的躯体，体內竟然可以容纳如此庞大磅礴的力量！ 
　　黑暗中秦牧处在动盪的中心，“御天尊”的神通仿佛一场天地大劫爆发，带著无尽的忿怒，惩罚这世间一切大逆不道！ 
　　秦牧也彻底爆发，脑中再无其他念头，其他任何想法。 
　　他的气血如同狂潮，仿佛是一个时代的精神在他的气血中燃烧，如火如荼，烈火烹油！ 
　　他向前狂奔而去，浮光掠影，他的速度之快，让如汪洋大海般的气血险些跟不上他的身影。 
　　气血大海被他带著，竖了起来，像是一面染血的旗帜，这片竖起的气血大海无尽的浪涛澎湃作响，发出阵阵轰鸣！ 
　　他手中的剑丸化作无匹的剑意，向黑暗中那尊忿怒的神祇刺去！ 
　　大黑宫前，摩三通薛泰斗等人向黑暗中的秦牧与“御天尊”看去，却看不到任何东西。 
　　黑暗遮挡了他们的视线。 
　　而黑暗中一尊尊伟岸神魔的目光也在四下扫视，试图看清这一战，他们的目光如炬，像是一道道光柱切开黑暗，却只能看到支离破碎的画面，只能捕捉到一个个飞速闪动的身影和不断爆发的神通异象。 
　　秦牧与“御天尊”速度太快，而且四周都是黑暗，他们的目光能够洞察的地方不多。 
　　突然，一切平息下来。 
　　“结束了吗？”一尊诸天之主喃喃道。 
　　这时，远在几百里外又有神通爆发的波动传来，眾人急忙看去，目光刚刚落在那里，秦牧与“御天尊”却已经不翼而飞，只留下一座被打得折断的山峰，正在山头正在坠落，砸入山谷中发出沉闷的声响。 
　　接著百里之外又传来神通爆发的巨响，三百余位诸天之主急忙向那里看去，一道道光柱將那里照亮。 
　　只见秦牧的身体掛在一座山崖上，三头六臂被打得残破不堪，“御天尊”向他躬身一拜，山崖炸开，秦牧被轰至山崖的另一端，不知飞往何处，而“御天尊”的身影也紧跟著消失。 
　　终於，他们又感应到另一股神通波动。 
　　三百余位诸天之主的目光照耀在那里时，秦牧手中剑光长达数十里，不像是剑，而像是一根丈余粗细的柱子，碾压著“御天尊”从一座山峰的半山腰处扫过。 
　　那座山峰被拦腰折断，山头却不曾坠落，因为秦牧的剑速度太快，山头虽然短了一截，然而却平平坠在山体上。 
　　诸天之主都是神魔之中顶尖的存在，目光照耀在那里，便將秦牧手中的剑柱看得分明。 
　　那並非是剑柱，而是由无数跃动的飞剑，每一口飞剑施展不同的剑招，诡异的在剑柱中跃动。 
　　远远看去，就像是秦牧抓起一根长达数十里的柱子。 
　　“御天尊”看似被剑柱碾压，实则在抵挡剑柱中不断涌动刺来的剑光，身中数十剑，眼中露出惊骇之色，正在张口说话，只是距离太远，听不到他在说什么。 
　　“他到底在说什么？” 
　　诸天之主们心中纳闷，黑暗再度涌来，秦牧与“御天尊”身形消失。 
　　神通波动再度出现时，“御天尊”断去三根指头的手掌压在秦牧脸上，將他狠狠砸在黑暗中的一片大湖上，湖水炸开，所有的湖水几乎完全被掀飞在空中，像是陨石撞击在湖面上一般。 
　　几百道目光注视那里，湖底，“御天尊”拳如狂风暴雨，压著秦牧疯狂向下锤去，那片湖泊四周的地面不断龟裂，一条条裂缝触目惊心，深达数十丈，还在不加加深。 
　　突然，“御天尊”如同惊鸿腾空，险之又险的避开一座漆黑的门户。 
　　在他避开这座承天之门时，门中一道剑光刺出，门中立著一道身影，被打得面目全非，赫然便是秦牧，一剑刺在他的眉心。 
　　“御天尊”挥手斩剑，竟然用手掌將那口神剑生生斩断。 
　　两人再度消失。 
　　这二人又一次出现时，秦牧正在奔逃，躲避后方的恐怖威能，面带惊恐之色。 
　　然而前方突然出现无数星光，星光交织如链，秦牧措手不及从星光组成的链网中跑过，突然碎成几百块，脑袋也掉了下来。 
　　“霸体输了！” 
　　三百多位诸天之主都是鬆了口气。露出笑容：“小土伯之约也可以解除了。” 
　　就在此时，他们看到碎成几百块的秦牧纷纷长出胳膊腿儿，满地乱跑，跑著跑著竟能又聚在一起，变成一个完整的秦牧。 
　　北方诸天的神魔呆呆的看著这一幕，有些迷茫。 
　　“不死之身？” 
　　大黑宫后的那只巨大魔眼怔了怔：“不是隨著赤皇的消失而失传了吗？怎么可能还有人能够修炼到赤皇那般境地？” 
　　秦牧后方，突然无数飞剑破土而出，如同剑山剑林，將追杀而来的神通破开。 
　　秦牧转身，六臂高举，剑山剑林呼啸而起，隨著他的六条手臂的斩下而斩下！ 
　　御天尊一条手臂被斩断，身形向后退去，两人再度消失在黑暗中。 
　　这次消失，久久没有声息传来，也无神通波动。 
　　大黑宫四周的诸天之主纷纷凝聚目力，一道道光柱破开黑暗，四下里寻找，只是大黑宫的黑暗笼罩方圆万里，任由他们的目力强大，一时片刻间也无法寻到这二人。 
　　“他们打到何处去了？” 
　　正在此时，突然诸神中间霹雳炸响，无数雷霆將四周照耀得雪亮一片，秦牧胸口插著一条手臂，从空中跌落下来，还未落在地上突然一座承天之门出现，將他吞没进去。 
　　承天之门消失，地面空无一物。 
　　远处一道剑光乍现，承天之门出现，门中两具白骨正在杀得天昏地暗。 
　　其中一具白骨胸口插著一条手臂，而另一具白骨则断了一臂。 
　　那座巍峨的承天之门在空中飘忽来去，吸引住眾人的目光，门户中，两具白骨依旧在捨命搏杀。 
　　“这两个傢伙，是要同归於尽吗？” 
　　突然，那座承天之门轰然坠落，竖在大黑宫前，门户猛然关闭，里面传来叮叮噹噹的声响，应该是那两个白骨还在互殴。 
　　四周一片寂静，眾人大气也不敢喘一下，静静地等待。 
　　过了许久，突然声音平息。 
　　眾人继续等待，过了片刻，门户咯吱咯吱作响，慢慢的打开，突然，鲜血喷涌，从门中像是洪水般涌出，血浆中带著一块块破碎的骨头。 
　　眾人一惊，又等待片刻。 
　　却见那门户中，一个白骨骷髏扶著门户走出，噗通一声跌倒在血泊中，身上有血肉在慢慢的滋生。 
　　“延康霸体，果然名不虚传！天庭最为强大的巨头，在相同的境界也不能奈何你。” 
　　大黑天突然哈哈大笑，抚掌道：“你贏了，是我输了。三百一十六诸天之主任由你处置，不过我北方诸天，你休想染指！诸天之主，带著你们的主子，离开我的地界！” 
　　那三百余位诸天之主没有动弹，目光各自落在倒在血泊中，血肉滋生的秦牧身上。 
　　“弄死了他，又何必担心小土伯之约？”一尊魔神喃喃道。 
　　突然，一尊尊神魔身形齐动，向血泊中的秦牧杀去！ 
　　大黑天闭上眼睛，喃喃道：“我麾下怎么这么多蠢货？” 
　　————感谢龎煌白银盟主的打赏，抱歉哈，宅猪后知后觉了，才发现多了一位大佬~ 
　　(本章完)

912.第868章 天公之子
　　第868章 天公之子 
　　就在这些神魔心动杀机的一瞬间，第一尊神魔已经倒了下去，他的眼睛原本神采奕奕，只在一剎那间他的眼睛便已经空空洞洞，神采不翼而飞。 
　　他的肉身安好，呼吸却在瞬息间停止，像是有什么可怕的力量在剎那间便掏空了他的元神，让他死的无比迅捷！ 
　　只是其他神魔在向秦牧扑去，未曾有人注意到他。 
　　然而下一瞬间，第二尊神魔的眼眸黯淡下来，向前衝去的身影变成倒下的身影，再一瞬间是第三尊神魔，第四尊神魔…… 
　　待到第一个衝到秦牧身前的诸天之主神通爆发的时候，他背后传来一尊尊神魔倒地的声音。 
　　他转头看去，目光呆滯。 
　　北方诸天的诸天之主像是他跃在半空中留下的一连串虚影，这些身影在相继倒下，他们的手掌向前伸出，眼睛变成惨白色，脸上带著无比恐怖的神態。 
　　“小土伯……” 
　　仅存的神魔刚刚说出这句话，眼前突然一片黑暗，黑暗中，蝴蝶状的光焰出现，向两旁迸发，绚丽万分。 
　　那是一只散发出惊人美感的眼睛，但是却充满了魔性，这只眼睛向他看了一眼，他便没有了意识。 
　　咚。 
　　最后一具尸体落下。 
　　其他诸天之主露出惊恐之色，纷纷后退，然而为时已晚。 
　　一尊诸天之主突然间被抽空了灵魂，双手捏住自己的脖子，张开大嘴，舌头吐出，跪了下去，没了气息。 
　　然后是第二个诸天之主，第三个诸天之主。 
　　其他人陷入莫大的恐慌之中，四面八方遁逃，然而死亡却如影隨形，像是跗骨之蛆紧隨而至，一个又一个夺走了他们的性命。 
　　“大黑天，救我——”一尊诸天之主在黑暗中发出悽厉的叫声，叫声戛然而止，他变成一具尸体从天而降，无力的摔在大地上。 
　　大黑天却没有睁开眼睛，对黑暗中发生的事，他早有预料，然而这次“御天尊”的战败，让他决心牺牲这些老部下，绝不插手。 
　　並非所有诸天之主都对秦牧动了杀机，然而死亡却似乎並不在乎他们是否对秦牧动杀心，这尊掌控著死亡的魔王只是固执的按照他们签订的小土伯之约来收割灵魂。 
　　只要签订小土伯之约，不曾按照他们与樵夫圣人的赌约，將北方诸天併入延康，便统统要被他处置！ 
　　血泊中，秦牧的白骨还在滋生血肉，少年无力的抬起手掌，想要留下一些诸天之主成为延康国的战力，然而他实在太虚弱了。 
　　与“御天尊”一战，对方爆发出的入道绝学已经达到二十八诸天。 
　　这是一个几乎掌握所有古神大道，而且道境二十八诸天的存在，他能够拼死对方，靠的是將延康变法的成果集於一身，靠的是他的法力远比对方雄浑。 
　　即便如此，他也险些被对方打得形神俱灭。 
　　现在，他已经无力阻止另一个自己。 
　　哥哥秦凤青此刻一定是激动得发抖，兴奋的按照小土伯之约把北方诸天之主的灵魂收割，存到杀生鼎中慢慢吃。 
　　秦凤青根本不存在理智一说，在他的脑瓜中，除了娘亲之外，世间万物，所有生灵，只有能吃的和不能吃的分別。 
　　哪怕是父亲秦汉珍和弟弟秦牧，也在能吃的范畴之中，只因娘亲不想让他吃掉秦牧，这才勉为其难的留著弟弟的性命。 
　　“倘若这一批玉京境界的诸天之主来到延康，延康的实力將会提升到何等境地……”秦牧嘴角汩汩的向外涌血，心痛万分。 
　　终於，最后一尊神魔倒在黑暗中。 
　　大黑天睁开眼睛，神色淡漠的看向秦牧：“我以为你会留著他们，却没想到你这般心狠手辣。” 
　　血泊中，秦牧愈发心痛，口中的血像是喷泉一样喷出。 
　　大黑天转身走向大黑宫，道：“你走吧，我给你半日时间，倘若你无法活著走出大黑宫的范围，那么我便亲自动手杀你。倘若你逃出去，我甘愿忍气吞声，不会拿你延康怎么样。” 
　　龙麒麟慌忙奔来，將还在恢復肉身的秦牧送到背上，一言不发便向山下跑去。 
　　大黑宫內，大黑天的诸多弟子面面相覷，悄悄打量一言不发的大黑天。 
　　这次大黑天吃了很大的亏，是樵夫与子兮两位天师挑起事端，引起北方诸天与延康霸体之爭，若非大黑天出面，北方诸天只怕都要被这些诸天之主带走，归顺延康，以图保住性命。 
　　而即便大黑天出面，北方三百一十六诸天的诸天之主也悉数送命！ 
　　这些诸天之主可以说是他麾下最为高端的战力，再加上各大诸天选拔精锐神通者，更是葬身无数年轻之辈，大黑天一向是睚眥必报，更何况这次吃了这么大的亏？ 
　　然而他却按捺下来，隱忍不发，甚至做出留下半日时间让秦牧离开他的领地这个看似荒谬昏聵的举动。 
　　“相同境界，战胜天庭的最强武器，不愧是霸体。只要他可以活下来，那么未来未必便是一片死气沉沉。” 
　　大黑天怔怔出神，突然笑道：“你们觉得我放走他，很丟北方诸天的脸面，对吗？” 
　　摩三通薛泰斗等人不敢说话。 
　　“作为你们的老师，我要告诉你们一个秘密。” 
　　大黑天嘿嘿笑道：“我生在龙汉之前，能够从太古活到现在，就是因为不要脸面。” 
　　摩三通等人面色古怪，没有人接话。 
　　大黑天站起身来，黑暗在身后流动，笑道：“当年，比我强横的存在太多太多，比我聪明的存在也太多太多，然而活下来的却不多。而我则万古长青，被尊为魔祖。倘若我要脸要皮，我早就死了。” 
　　摩三通等人眼珠子乱转。 
　　事实上，他们这些弟子的行为处事也很有大黑天的风范。 
　　比如秦牧留在大黑宫中的那几日，便有很多大黑天的弟子明著说挑战秦牧，暗地里却是想借秦牧之手指点他们修行上的不足之处。 
　　他们並不蠢，知道自己的举动会把大黑天的黑暗魔珈经暴露给秦牧，然而他们为了提升自己的实力依旧这么做，这就是一脉相承。 
　　“这世间越混乱，对我魔族越好。” 
　　大黑天悠然道：“只有混乱，我们这些魔才有生存下来的可能。倘若天庭打造出一个完全固化的未来，那么才是我们魔族的末日。我请天庭的那位存在出手，其实也是想看一看天庭的那件武器，是否真的能天下无敌。现在看来，天庭做不到。” 
　　他笑得很是开心：“我突然间就放下了一块大石头。就凭这一点，我便不能杀延康霸体。更何况，我也没有把握杀死他。” 
　　摩三通等人微微一怔，不明白他为何如此看重秦牧。 
　　“小土伯，便是这位延康霸体啊。” 
　　大黑天终於说出了让他们毛骨悚然的话，面色古怪道：“他与我一样都是诞生在幽都，我是幽都的怨念魔性和魔气所生，第一尊魔神，他则是第一个胎生生灵，我们都有著奇异不凡之处。不过在先天上，我要比他差一点。只是古怪的是，他好像无法控制他的力量，他的力量，好像有了自己的意识……” 
　　天庭，守藏阁。 
　　天庭道门的道主將守藏阁顶层的一块美玉切下来，看著玉柱生长，很快將缺口补全。 
　　老道人摇了摇头，將带著御天尊烙印的美玉运送下楼，送交来人，道：“祖神王，上一个武器怎么了？” 
　　“碎了。” 
　　来者是个美男子，通体散发出糅合的白光，他的眼瞳也是纯粹的白色，摇头道：“这件武器还有著不足，天公的大道並不完美，我控制这件武器下界，被霸体打碎了。” 
　　老道人惊讶道：“霸体？” 
　　“说起来，这位霸体还是一位天尊。” 
　　祖神王面色古怪，道：“当年瑶池盛会，我在恭贺天帝登基，他却在大闹瑶池。后来，我看到他的剑法留下的伤痕。这次我从他的剑法中认出了他，没想到他竟然会是当年的龙汉霸体，甚至將那位存在打得半死……” 
　　他不再提那位存在，笑道：“我这次下界试验武器，便是被大黑天那个老坏蛋请去对付他，结果失了一手，只好再造一个。哈哈哈！” 
　　他大笑起来，拍了拍老道人的肩头：“我与你说这些做什么？若非你是道主，一心求道不问外事，仅凭刚才那几句话，我便要杀你灭口了。” 
　　老道人低眉，含笑不语。 
　　祖神王道：“將此宝送到造化神器处，再造一个武器，送到我宫中去。还有，天公那边的大道符文还没有整理好？” 
　　老道人摇头，道：“玄都天公，肉身太大，很难完全绘测出来。而且天公太强，驻扎在那里的神祇也不敢过分。” 
　　“老头子的確很强，很壮，身子骨又这么结实。” 
　　祖神王迈步离开，悠然道：“不过距离我取而代之的时候也不远了。我会亲自去一趟玄都，將剩下的大道符文整理出来。” 
　　老道人目送他远去，只听祖神王的声音带著喜悦，穿入他的耳中：“我的父神，很快我將会取代你，成为你，超越你……” 
　　黑暗中，龙麒麟载著秦牧飞驰，四周昏暗，不辨道路，分不清南北。 
　　龙麒麟渐渐迷失方向，心中不由慌乱起来，这里是纯粹的黑暗，他迷失方向便再难在半日时间背负秦牧离开此地。 
　　秦牧还在努力的恢復肉身，有气无力道：“龙胖，往上飞，到天顶去。顺著天图走。” 
　　龙麒麟醒悟，竭儘自己所有的力量，以最快的速度向上空飞去。 
　　半日的时限越来越近，龙麒麟风驰电掣，脚下是麒麟火，周身甚至带著雷电雷霆，速度提升到极致。 
　　渐渐地，天空中有了亮光。 
　　龙麒麟大喜，向亮光处接近，只见天空漏了，亮光便是从天漏的地方撒下来。 
　　天漏处隱约可以看到一座巨型的阵法，应该是天图中的月亮，阵法运行到这里，被天图破损处扯得歪歪扭扭，导致月光四下里乱洒。 
　　秦牧看到这一轮月亮，突然直挺挺的吐了口血。 
　　龙麒麟心头一颤：“教主，你还活著吗？” 
　　秦牧颤抖著抬起手，指著那轮扭曲的月亮，颤巍巍道：“丑，换一个地方……” 
　　“教主，你知足吧！” 
　　龙麒麟驮著他向那轮月亮的残**奔去，气道：“再不离开大黑宫的领地，大黑天出来弄死你！” 
　　秦牧还打算寧死不屈，龙麒麟已经带著他冲入天图之中，走入那散发著明月般光芒的阵法之內。 
　　“不知道这天图中是否还有天庭的神祇？” 
　　龙麒麟小心翼翼张望，悄声道：“现在天象紊乱，天庭驻扎在此的神应该早就逃之夭夭了吧？” 
　　“谁在那里？”突然月光后有人问道。 
　　————求月票，求订阅，求推荐！ 
　　(本章完)

913.第869章 醉心江边放牛郎
　　第869章 醉心江边放牛郎 
　　龙麒麟听到这话，心中一惊，只是这声音有些熟悉。 
　　即便如此，他也不敢有所怠慢，立刻摇身一晃，化作麒麟首人身的强壮少年，只是他变化太快，忘记了秦牧还在自己的背上。 
　　秦牧手舞足蹈的跌落下去，龙麒麟急忙把他抄起，放在自己肩头，小心翼翼的向月光后张望。 
　　今天是初七，月亮阵法运行到初七时是一个大大的月牙，阵法其他部分被阴影遮挡住。 
　　阵法很大，很是广阔，纵横数百里，挡在阴影里的部分其实並未消失，阵法依旧在运转，只是被遮挡住。 
　　这阵法像是一个月宫，月中有宫闕，景色秀丽，很是怡人。 
　　“掌管天图中月亮的，肯定是个美丽的女子。” 
　　龙麒麟从阴影中探出头，只见破损的地方导致了月亮中的月光像是流水般撒下来。 
　　月中有一个女子坐在月牙尖上，正在向这边看来，眨著眼睛。 
　　“是她？” 
　　龙麒麟微微一怔，他肩头的秦牧像是散了架的木偶，四肢无力的从他肩头滑下，脑袋歪斜。 
　　龙麒麟连忙扶住秦牧，月牙上的女子走来，惊讶道：“他怎么了？” 
　　“教主受伤了。” 
　　龙麒麟向那女子道：“伤势很重，不过应该问题不大。教主，醒醒！” 
　　他晃了晃秦牧，秦牧的脑袋被摇得像拨浪鼓一样，隨即睁开眼睛，朦朦朧朧的看著那个女子，只觉熟悉的面孔映入眼帘，却想不起是谁。 
　　“你怎么在这里？”他嘟囔道，又迷迷糊糊的陷入梦乡。 
　　“你看，问题不大！”龙麒麟信心满满道。 
　　那女子却很是担心，把他送到月宫中，道：“我刚把这里打扫乾净，你们先在这里疗伤。” 
　　龙麒麟將秦牧安顿好，那女子诊断秦牧的伤势之后，沉吟片刻，为他炼丹熬药。 
　　龙麒麟凑上前去，笑道：“当年你什么都不懂，而今也会炼丹熬药了？” 
　　那女子笑道：“你们走了之后，任何事情都需要我自己来，那时我还很年轻，什么都需要学。学得多了，也就会了。” 
　　龙麒麟想了想，道：“当年真如梦幻一场，教主、大尊、箱子，还有我，就这么稀里糊涂的到了百隆城，天亮之后，我们便离开了，那一晚的经歷却是奇妙的很，让人毕生难忘。” 
　　那女子回头，看了看病榻上安睡的秦牧，露出一丝温柔的微笑：“是啊。之后几万年，我无数次从噩梦中醒来，想起那晚的经歷，便突然又有了活下去的勇气。” 
　　秦牧耳边听到熟悉的声音，几次想要睁开眼睛，只是受损太多，伤到了本源，又屡次昏睡过去。 
　　他已经没有大碍，主要是与“御天尊”拼死搏杀时，对方太强，动用了自己的入道绝学，从道境一重天到道境二十八重天，二十八招连续的入道大神通，他不得不拼命。 
　　而拼命之后，他几乎油尽灯枯，却不得不动用最后的本源力量，以无漏造化玄经和三元神不灭神识来修补肉身和元神，导致他的亏空更大。 
　　现在他浑浑噩噩，觉得嘴巴里有些苦涩，似乎有人在餵他吃药，灵药入喉，化作一道热线流入腹腔，而后四面八方的涌动起来，流入他的四肢百骸。 
　　他张开眼睛，朦朦朧朧的看到一个熟悉的女子张开小口，吐出一枚灵珠。 
　　灵珠围绕著他转来转去，让他的元神和破损的神藏只觉说不出的舒適。 
　　秦牧迷迷糊糊又睡著了，耳边传来那女子与龙麒麟的交谈声，显然龙麒麟与那女子很是熟悉。 
　　不知过了多久，秦牧耳边又传来其他人的声音，像是樵夫，又像是子兮天师，好像还有帝译月他们。 
　　他们不知在说些什么，然后便安静下来。 
　　秦牧昏睡，睡梦中，他像是回到了自己的幼年，时光仿佛在倒流，他又回到了残老村，在马爷、屠夫等人的监督下辛苦练功。 
　　睡梦中的时光再度向前流去，他变成了婴儿，躺在一个小巧的篮子里，咿咿呀呀的张开手脚，眼睛亮晶晶的看著向自己伸出双臂的司婆婆。 
　　司婆婆很丑，目光却很温柔，將他从篮子里抱起。 
　　而她的旁边是一尊石像，旁边是同样温柔的马爷。 
　　他梦中的画面退去，时光似乎又在倒流，他还在篮子里，他看到了一个提著篮子的女孩，在涌江中惊恐的躲避著神魔的追杀。 
　　滔天的黑水席捲一切，他在篮子中的襁褓里怔怔的看著那个女孩，她在竭力的对抗神魔，守护著他的平安。 
　　她身上到处都是伤口，筋疲力尽。 
　　“萍儿姨……” 
　　襁褓中的婴儿抬起短小的胳膊，想要抚摸她的面庞，却够不著。 
　　他一直没有寻到自己从幽都流落到大墟时的记忆，他太幼小了，土伯將他封印，娘亲把他交给萍儿姨，护送著他从幽都离开，进入大墟。 
　　萍儿姨为了保护他而沉尸涌江，司婆婆在黑暗到来的时候將他抱起。 
　　这段记忆对他来说是一片空白，而这次睡梦中他竟然迷迷糊糊的看到了那段记忆。 
　　黑暗中，涌江的黑水涌动，铺天盖地而来，黑水中和两岸有著狰狞的神魔在追杀著他们，萍儿姨的伤势越来越重，再难保护他。 
　　这时候，睡梦中的秦牧，记忆中有雪白的迷雾袭来。 
　　萍儿姨提著篮子，踉踉蹌蹌的奔入迷雾中。 
　　追杀者们也杀入迷雾。 
　　迷雾散去的时候是一片艷阳天，阳光如此明媚照人，以至於襁褓中的婴孩闭上眼睛，把脸藏在襁褓里。 
　　萍儿姨口中流著血，踉蹌奔行，手掌却盖在篮子上，口中哼著哄宝宝入睡的歌谣。 
　　“芦苇高，芦苇长，芦苇盪里捉迷藏。多少高堂名利客，都是当年放牛郎。 
　　“芦苇高，芦苇长，隔山隔水遥相望。芦苇这边是故乡，芦苇那边是汪洋。 
　　“芦苇高，芦苇长，芦苇盪边编织忙。编成捲入我行囊，伴我从此去远航。 
　　“芦苇高，芦苇长，芦苇笛声多悠扬。 
　　“牧童相和在远方，令人牵掛爹和娘……” 
　　…… 
　　秦牧怔怔的听著，想要跟著吟唱，只是睡梦中的他还是个两三个月大小的婴儿，唱不出声来。 
　　追杀者又至，神魔凶恶。 
　　涌江源头，萍儿姨在绝望中看到了水边洗剑的女子。 
　　秦牧看到洗剑女子有著熟悉的面孔，像是餵他吃药的女孩。萍儿姨向她求救，那女子拔剑，剑如白龙飞舞，一剑倾城，光耀九州。 
　　那是熟悉的剑光，是从秦牧的剑法中演化而来的剑法，带著末世中守护黎民百姓的精气精神。 
　　“他叫什么名字？” 
　　洗剑女子来到萍儿姨身边，看著篮子里的婴孩。 
　　“他叫秦凤青。” 
　　萍儿姨目光温柔的看著篮子里的婴孩，嘴角有血流出：“我要带著他，把他送到一个安全之地，不能让那些神魔伤著他。但是我不行了，我想把他託付给你……” 
　　洗剑女子摇头：“我叫白璩儿，是上皇的余部，正在躲避仇敌追杀，我已经杀了一批追踪者，交给我，只会让他更加危险。我可以护送你一段时间，但是不能太久。” 
　　她们沿江而行，艷阳掛在西方的天空中，萍儿姨哼著儿歌，洗剑女子静静地听著，他们走了不知多远，儿歌声突然停了。 
　　洗剑女子向萍儿姨看去，她已经气绝，双目无神，像是行尸走肉一样抱著篮子继续行走在江面上。 
　　一个强大的执念支撑著她继续前行，继续固执的带著这个襁褓中的婴儿寻找一个安全之地，將这个婴孩託付给可以照顾他的人。 
　　洗剑女子怔怔出神，没有从萍儿姨怀中拿走篮子，她並非是值得託付的人。 
　　她只能保护著这具固执的尸体，保护著她寻找一个值得託付的人家。 
　　她哼著这个女孩生前哼著的儿歌。 
　　“芦苇高，芦苇长，芦苇盪里捉迷藏。多少高堂名利客，都是当年放牛郎……” 
　　萍儿姨的尸体跟著这个歌声向前走去，脸上掛著笑容。 
　　她们沿江而下，歌声也从未断去。 
　　终於，天色黯淡下来，黑暗將至。 
　　“……芦苇高，芦苇长，芦苇笛声多悠扬。牧童相和在远方，令人牵掛爹和娘。” 
　　洗剑女子唱著这首儿歌，黑暗和迷雾涌来，將她身后的萍儿姨淹没。 
　　洗剑女子走入迷雾中，看著萍儿姨沉入水中，却依旧將篮子高高举起。 
　　江水奔流，带著她们流向下游。 
　　天黑，別出门。 
　　远处，江边的村落里传来一个声音：“你们听，外面有个孩子的哭声！” 
　　“不可能，你听错了……咦，真有婴儿的哭声！” 
　　迷雾中，洗剑女子看著一个驼背老太婆將篮子里的婴儿抱起来，她这才缓缓退去。 
　　“我用无量劫经以梦入道，助他回溯本源，保住他的灵魂，而今他已经没有性命之忧了。” 
　　秦字大陆中，一直入梦的老佛不知何时落地，向天公、土伯等人道：“我的无量劫经本来便要传给他，可惜他始终无缘，而今在睡梦中助他梦中入道，想起此前种种，他参悟出我的无量劫经，也是早晚的事。” 
　　天公道：“幸好老佛及时醒来，否则他就算活下来只怕也会道行大损。” 
　　而在此时，秦牧悠悠转醒，耳边传来熟悉的儿歌声。 
　　“芦苇高，芦苇长，芦似雪雪茫茫。芦苇最知风儿暴，芦苇最知雨儿狂……” 
　　他从床上挣扎起身，循著歌声向外走去。 
　　这歌声，让他又像是回到了放牛的岁月，芦盪边，牧笛清脆悠扬，片片雪白的芦在风中飘啊飘。 
　　他走到外面，月光正亮，一个熟悉的女孩坐在月宫中哼著儿歌，看著下方的延康山河。 
　　她转过头来，冲他恬静又靦腆的一笑。 
　　————求月票啦，求订阅啦，求推荐票啦！ 
　　(本章完)

914.第870章 桂宫门外挽星河
　　第870章 桂宫门外挽星河 
　　秦牧看到她的笑容，一颗心又像是融化了一般。 
　　融化在那个阳光灿烂的日子，涌江的芦盪边，芦苇飘著雪白的芦，牧童骑著牛，牛在在岸边慢慢吞吞行走。 
　　那天，他脑中总有一个奇妙的韵律在迴荡，想要哼出来，唱出来，却怎么也无法哼出唱出。 
　　他觉得那个韵律这么熟悉，这么亲切，然而却总是记不起来。 
　　此刻他记起那首童谣了。 
　　他在篮子里的襁褓中，听过这首童谣，听过这个声音。 
　　他走到那个哼著他熟悉又记不起的儿歌的女孩身旁，坐了下来，笑著说：“好久不见。还记得那个篮子里，叫秦凤青的婴儿吗？我就是他。” 
　　白璩儿看著他，脸上慢慢的浮现出惊讶，惊讶又变成了笑容：“还记得坐在箱子上的那个女孩吗？” 
　　“记得。” 
　　秦牧心里火辣辣的，不知道是伤势还没好，还是有什么古怪的情绪在作祟。 
　　白璩儿的双手箍住自己的双膝，身躯挺得笔直，怔怔的看著下面的江山，道：“延康真好看。” 
　　秦牧向下看去，看到万家灯火，在浩瀚无垠的大地上，山川间，城市的灯火点点，有灯火的地方便有人。 
　　延康儘管逢此剧变，然而顽强的人们依旧想方设法生存下来。 
　　坐在月宫中去看凡间，有一种別样的美感。 
　　高高在上永恆为昼的天庭，欣赏不到阴影的美，也看不到在黑暗中点亮一盏盏灯火的人们心中的希望。 
　　月光皎洁，天图中的月亮阵法打开了大半，即將成为满月，秦牧觉得自己应该睡了五六天的时间。 
　　“你怎么会在这里？”他侧头看著身边女孩的脸颊，问道。 
　　“延康国师遇到我，我与他论剑几日，然后便听闻一个叫司芸香的女孩派人四下寻找开皇的四大天师四大天王，说是秦家子有难，去北方诸天救援。” 
　　白璩儿道：“我便先赶往这里，打算从天图进入大黑宫，刚刚把天图中的域外天庭神祇清扫一空，龙胖便带著你过来了。” 
　　秦牧恍然，笑道：“从天图中潜入大黑宫，甚至偷袭大黑天，都是极佳的主意，恰恰可以避开他的感知。” 
　　白璩儿笑道：“是的呢。你昏睡时，闻天阁、寒塘、烟云兮他们也寻过来了，也是从天图进来的，开皇的四大天师到了三位。寒塘打算把天图弄出一个豁口，然后把鱼线送到大黑宫，把你钓上来。” 
　　寒塘是渔翁天师的名字，烟云兮则是子兮天师的名字，不过烟云兮是女装的时候的名字。 
　　渔翁天师號称鉤无虚发，將秦牧钓上来却也有可能。 
　　“烟云兮打算布阵暗算大黑天，闻天阁却说延康与大黑天並无恩怨，或许可以亦敌亦友。” 
　　白璩儿笑道：“他们都很关心你，见到你没有大碍，这才离开。你的伤势怎么样了？” 
　　秦牧心中暖暖的：“说来也奇怪，我一觉醒来，伤势便全好了。我伤到了本源，原以为要恢復几年才能修炼到全盛时期。你给我吃了什么灵药？” 
　　他心中很是纳闷，伤到本源，那么伤势就极为严重了，即便他是医道的大宗师，也需要四处搜寻罕见的灵药，慢慢的调养身体。 
　　即便这样，最低需要几年才能补好身体亏空。 
　　白璩儿曾经餵他吃药，还用龙珠滋润他的元神，让他以为是白璩儿灵药的作用。 
　　“我给你用的灵药都不是稀罕物儿，只是帮你吊住性命，却无法根治，然而我发现，你在睡觉的时候伤势自己便慢慢的好了。我也很是纳闷。” 
　　白璩儿思索道：“你在入睡的时候，闻天阁他们来了，也察觉你在自我恢復。闻天阁说，你体內是一种佛法以奇异的方式运行，让你仿佛重活了一遍。但是这种佛法从何而来，他也不太清楚，我也没能查到这种佛法的出处。” 
　　秦牧心中微动，像是重活了一遍，然后伤势便痊癒了，而且本源也恢復到巔峰状態，这种功法像是与大梵天王佛的梦种入道有关。 
　　难道是自己的睡梦中修炼了大梵天王佛的帝座真经？ 
　　可是自己从来没有学过这门功法啊！ 
　　当年，大梵天王佛曾经对他说，秦字大陆中有一尊大佛，蕴藏了他的帝座真经，需要他自己参悟才能学到。 
　　可是，秦字大陆一直被哥哥秦凤青所霸占，他呆在秦字大陆中的时间不多，无暇参悟。 
　　那么自己是何时学到的？ 
　　没有去学，没有去参悟，反而得到这门帝座功法，实在太古怪了。 
　　突然，白璩儿站起身来，向他伸出手，脸上露出明媚的笑容：“你想看一看真正的星空吗？” 
　　秦牧怔了怔，伸出手来，两人手掌相握。 
　　白璩儿牵著他的手，在天图中飞行，飞离月亮，笑道：“天图中是虚假的天象，都是阵法，然而天图后面便是真正的星空。我知道天图有一个破洞，从那里出去，便可以看到真正的星空。” 
　　秦牧不由自主的跟著，回头看去，只见月光中的月宫前，龙麒麟趴在一根柱子下打盹，此刻却站起身来向这边张望，也想奔过来看一看真正的星空。 
　　秦牧目光凶恶，龙麒麟连忙停步，又趴了下去，继续打盹。 
　　秦牧露出笑容，被这女孩牵著手，与她一起遨游天图。 
　　他们从天图中的星河飞过，那是大大小小的复杂阵法形成的星辰，结构很是繁琐，只是这里的神已经被白璩儿除掉，这些阵法无人看守。 
　　星河虽然是假的，然而从星河中飞过，那些璀璨的星光在他们周围倾洒，还是极为浪漫。 
　　“闻天阁说，他准备让延丰帝派来一些精通术数的士子，来维持天图的运转。” 
　　白璩儿带著他穿过星河，道：“那边便是天图中的太阳。天图中，白天的时候群星暗淡，星河无光，只有太阳才会发出光芒。然而到了晚上，星图中的太阳就会熄灭。” 
　　秦牧向她指著的方向看去，太阳的阵法此刻已经停止运转，这是一个传送门户状的圆形阵法，阵法內部是空的，里面有一座太阳宫。 
　　与他猜想的一样，这座阵法是借用真正的太阳的光芒，因此能够散发出光和热。 
　　“天图的破洞在这里。” 
　　白璩儿来到太阳宫，带著他走入宫中，笑道：“不过这个破洞，只有在点亮太阳阵法时才会出现，我们便可以从破洞中飞出去，看到真正的星空了。” 
　　秦牧眨眨眼睛，道：“现在延康是夜晚。” 
　　白璩儿嗯了一声。 
　　“我们点亮太阳之后，月亮和太阳会一起出现在夜空中。”秦牧继续道。 
　　白璩儿又嗯了一声，脸上有惋惜之色。 
　　秦牧展顏笑道：“那么就这么干吧！” 
　　白璩儿欢呼，飞速的来到宫殿的正中央，那里有一片猩红大布，不知是什么材质织就，绣著三足金乌图案，下面有什么东西將大布支起。 
　　白璩儿用力扯开大布，露出一个支架，支架上是精美的符文图案构建而成的手掌印记。 
　　她的手掌按在图案上，看向秦牧，有些迟疑：“真的要点亮太阳吗？会不会太惊世骇俗？” 
　　秦牧笑道：“延康民眾早就习惯了。论惊世骇俗，夜里出现太阳这种事情，怎么也比不上元界破封惊世骇俗。这几年，延康民眾见到了天灾爆发，见到了涌江变成天河，无数神魔復甦，天空出现诸天，他们的承受力比我们想像的更强。” 
　　白璩儿放下心来，催动元气，只听嗡的一声从支架上传来，接著嗡嗡声沿著地面四面八方流动。 
　　很快，太阳宫外的阵法符文被点亮，符文变得赤红，阵法旋转，向四周分开。 
　　此时延康尚未进入深夜，还有不知多少人家亮著灯火，城市的地方灯火更加明亮，还有行人在游著夜市。 
　　然而，突然间天空中太阳就这么突兀的升了起来，悬掛在天穹上，將黑夜一下子驱散！ 
　　不仅如此，天空中还有月亮，而且月亮的光芒竟然比太阳也不遑多让，极为耀眼。 
　　延康的民眾惊呆了，元都的神魔半神们也惊呆了，不知多少人抬起头来，怔怔的看向天空。 
　　太阳宫中，白璩儿抓著秦牧的手飞奔，笑声在前方传来：“快一点，趁著神魔们寻来之前咱们溜出去！” 
　　秦牧心里怦怦乱跳，跟著她来到太阳阵法的中央，只见里面有著一大块太阳黑子，黑斑极为碍眼。 
　　白璩儿带著他纵身向黑斑中跃去，衣袂翻飞，扑在秦牧的脸上。 
　　秦牧抬起另一只手拨开女孩的裙摆和衣袋，却见他们已经跃出了太阳阵法，跃出了天图，从那虚假的天象中跳了出来。 
　　他们正漂浮在浩瀚无垠的宇宙星空之中，身后是不知多长多远的天图，他们前方，是一轮漂浮在寂静的宇宙中的大火球。 
　　无比庞大，难以想像。 
　　他们站在这轮太阳前，渺小得如螻蚁一般。 
　　白璩儿突然带著他飞行，浮光掠影，以难以想像的速度向上飞去，抬手指著一个方向，笑道：“你往那边看！” 
　　秦牧顺著她手指的方向看去，只见一座座诸天如同宝石，镶嵌在元界的天外，巨大的宝石中有日月星辰，像是镶嵌在宝石中的一颗颗亮点，幻明幻灭。 
　　他们从这些巨大的宝石外飞过，世界壁垒像是无形的薄膜，在他们接近的时候温柔的將他们弹开。 
　　白璩儿在世界壁垒上借力，使自己加快速度，带著秦牧遨游虚空。 
　　他们飞离了那个真正的太阳，秦牧抬头，看到了另一颗太阳，只是暗淡，散发出暗红色的光芒，然后他在这颗太阳的上空又看到了一颗暗红色的太阳。 
　　“那里是当年的开皇三十三重天。” 
　　白璩儿带著他遨游，道：“开皇在这里建造了三十三个世界，不过那些诸天已经破灭了，损毁了。” 
　　她带著秦牧从第一颗熄灭的太阳旁边飞过，绕过这个太阳，他们看到了巨大的星系。 
　　“那是天公的眼睛，他应该能看到我们！”白璩儿兴奋的冲那团星系招手。 
　　秦牧也兴奋的冲星系挥手，激动得脸蛋都红了。 
　　秦字大陆中，天公分身哼了一声，向熔岩土伯道：“我看到这小子了，春风得意著呢。” 
　　熔岩土伯则看著正在兴奋的把大脑袋扎入杀生鼎中，屁股露在外面的“小土伯”，道：“有他得意？” 
　　秦凤青正在鼎內一五一十的数著自己的战利品，没有听见他们在聊些什么。 
　　大日星君则振翅而起，趴在秦字大陆，三只爪子扣住天穹，像是一个趴在屋顶上的大蝙蝠，借著秦牧的视线贪婪的看著外面的世界。 
　　“刚才那个最明亮的太阳，就是我诞生的地方。元都的唯一神阳！” 
　　大日星君喃喃道：“我出生的地方，第一声最明亮的乌啼，我还记得我拉著太阳在天空中奔跑……” 
　　突然，他眼前一暗，却是秦牧取出了柳叶，把自己的第三只眼盖住，让他无法再看到外面的景象。 
　　“混蛋，揭开，快点揭开！” 
　　大日星君叫道：“我要看看我的家乡！” 
　　赤皇思维將他扯了下来，道：“人家在外面谈情说爱，你凑什么热闹。咱们好不容易才有一点立足之地，借宿在这里，你就別提更多要求了。” 
　　大日星君缩了缩头：“你是借宿，我是被囚禁，咱们不一样。你说，他们现在做什么呢，还不让我们看？” 
　　(本章完)

915.第871章 战爭诸天
　　第871章 战爭诸天 
　　秦牧与白璩儿从天外飞回来的时候，太阳已经熄灭。 
　　天图中的太阳很准时，虽然没有人操控，但是每过六个时辰阵法便会自动停止运转。 
　　秦牧和白璩儿回到这里时，却见月亮也熄灭了，甚至天图中的数以万计的星辰组成的星河，此刻也悉数熄灭。 
　　这些星辰和月亮也是如此，每日一次明灭轮迴。 
　　他们胡乱打开太阳阵法，导致日月同出，打乱了明灭轮迴，而现在则是日月同黑。 
　　白璩儿带著秦牧飞速的从星河中飞过，衣带飘拂，洒向星河，將星河点亮。 
　　延康中的人们，还有元都的神魔、半神，此刻又看到了无比怪异的一幕。 
　　天上漆黑一片，现在明明该是白天，太阳升起艷阳高照的时候，偏偏太阳不见了，连一颗星星都没有。 
　　然而就在此时，漆黑的天空上突然星河无数星光从南方出现，那些星光像是有著奇特的魔力，从南到北群星不断亮起，煞是迷人。 
　　“天上的星星们疯掉了。” 
　　人们纷纷摇头：“先是大半夜出太阳，又是白天漆黑。事出反常必有妖，多半是天上有妖精作祟。” 
　　秦牧和白璩儿一路拨弄天图中的星河，把阵法启动，两人欢快的飞驰，把南北走向的星河点了一遍。 
　　寻常的时候，天上监守天图的神祇根本不会完全將星河点亮，最多点亮几千座星光阵法。 
　　而现在，秦牧和白璩儿却一股脑將星河完全点亮，说不出的奢侈。 
　　星河完全被点亮后，明亮的光带像是一条会发光的宽大河流，贯通南北，虽说是假的天象，但也有一种壮丽非凡的美。 
　　忽而，天上的月亮又被点亮了，月光皎洁。 
　　今天是十五，月亮正圆。 
　　延康的人们和半神面色古怪，天上掌管月亮的神似乎糊涂了，月亮刚刚亮起，似乎月亮上有人扯动幕布，把一半月亮慢吞吞的遮住。 
　　掌管月亮的神祇似乎又想起来今天是十五，又把幕布慢吞吞的挪开，满月又出现在无数目瞪口呆的人们的视线中。 
　　延康有些人在院子里纳凉喝酒，此刻酒从嘴角流了出来，吃饼的人们嘴里的饼也掉了下来，饼上还有牙齿印记。 
　　“哇——” 
　　一个孩童张嘴大哭，隨即便被母亲捂住了嘴，年轻的母亲警惕的看著天空中突然出现的稀奇古怪的月亮，口中念念有词。 
　　天图，月宫。 
　　秦牧和白璩儿坐在宫前，双手撑著地面晃著脚丫子，有一句没一句的閒聊。 
　　龙麒麟在他们身后悄无声息的翻著白眼，觉得他们的谈话毫无意义，然而这对男女却很是开心，觉得他们聊天的每一句话都意味深长，让人心儿荡漾。 
　　“和祖师当年在西土时一样。” 
　　龙麒麟大脑袋趴在地上，伸出龙爪在地上画画，画出两个柴火棒小人儿，手牵著手，心道：“祖师那段时间也像是突然间就没了脑子，明明是乾巴巴的话，却甜得像蜜……” 
　　其实，无论对秦牧还是对白璩儿来说，两人之间的缘分已经足够稀奇，然而他们的心思也足够稀奇。 
　　在白璩儿心中，秦牧就是那个在天灾降临的夜晚，守护著自己带给自己希望的大哥哥，哪怕是秦牧离开后的四万年，她也无法忘记他的坚实臂膀，无法忘记他鏗鏘有力的声音，无法忘记他的言行举止。 
　　而在秦牧心中，白璩儿却是上皇的女剑神，风华绝代，她不仅仅是涌江源头救下自己的洗剑女子，也是將人命大於天的理念传到开皇时代的人。 
　　她足够坚强，有著过人的智慧。 
　　两人之间的情感萌动，却把对方当成了给自己依靠的人。 
　　倘若能够把四万年的歷史当成一个画面，那么两人必是相互依靠的画面，只是一个在四万年前，一个在四万年后。 
　　延康国师带著延康的士子来了，打算接手天图，还有许多棲息在延康的半神领袖也飞上天空，以及一些诸天的势力也飞到此地，查看异象来源，其中还有来自青云天的道士。 
　　延康国师的脸很黑，这位国师对著术数有著苛刻的要求，天上的日月原本便是歪歪扭扭，让他恨不得把天上的太阳射落下来。 
　　只是延康各种事务繁忙，容不得他对天图有什么想法。 
　　现在，居然连昼夜也紊乱了，让他实在忍不住。 
　　天图本来便是青云天的道士们製造出来的，天象紊乱，这些道人们也飞上天穹，打算修补。 
　　天图中来人越来越多，玉宸子第一个跑到月宫，秦牧与白璩儿连忙站起身来，白璩儿还是上皇剑神的身份，代表著南上皇，连开皇、樵夫、帝译月等人都是她的晚辈。 
　　她羞於见人，急忙撇下秦牧走入月宫。 
　　玉宸子没有看清她，只看到是个女子，於是探头往宫里张望。 
　　秦牧拦下他，笑道：“玉宸子，你在国师那边待遇如何？是否把我的推荐信交给国师？” 
　　玉宸子尚未来得及说话，延康国师走来：“什么推荐信？” 
　　秦牧转身笑道：“我觉得玉宸子智谋过人，是个大才，因此手书一封，让他交给你，保举他在延康做事，干出一番事业。” 
　　延康国师惊讶：“玉宸道友，既然有我师兄的书信，为何不拿出来？” 
　　玉宸子笑道：“能够得到国师欣赏而因此被重用，又何须秦教主的推荐信？” 
　　延康国师向秦牧道：“他寻到我，与我论道几日，我觉得他是个大才，因此让他负责延康外务，由他负责与延康境內的各种势力交涉。” 
　　秦牧心中替玉宸子高兴，笑道：“有玉宸子在，国师也可以轻鬆许多。” 
　　玉宸子向月宫中张望，秦牧目光闪动，道：“玉宸子，天庭是否又派人前来製造新的天图？我看到青云天的道人来了不少，你何不去打听打听？” 
　　玉宸子瞥他一眼，悻悻离去。 
　　延康国师道：“师兄，天图天象紊乱，日夜顛倒，你可知是什么缘故？” 
　　他向月宫中打量，道：“这里像是有人居住的样子。” 
　　秦牧咳嗽一声，道：“我也是刚刚摆脱大黑天，来到这里，不知发生了什么事。” 
　　延康国师道：“前些日子，听闻你陷落在大黑宫，上皇剑神对你很是关切，於是前来寻你。她是否寻到你了？” 
　　秦牧正要说话，突然只见白璩儿从另一个方向走来，道：“江小友，我打算从天图潜入大黑宫搭救秦教主，这天图中的神祇，是被我清除的。只是这里阵法有些复杂，可能是我无意中触碰到什么阵法，导致天象紊乱。现在见到秦教主平安归来，我也就放心了。” 
　　延康国师对她极为敬重，肃然道：“前辈辛苦。我原本也打算肃清天图，只是没有时间和精力。” 
　　他悄悄捅了捅秦牧，低声道：“师兄，还不见礼？这是上皇剑神前辈！” 
　　秦牧怔了怔。 
　　“早年时，她指点过樵夫老师等天师，听老师说，她还对开皇说人命大於天的上皇理念，对开皇时代帮助极大！” 
　　延康国师悄声道：“这等前辈先贤，听闻你有难，主动来救，当得礼敬！” 
　　秦牧无奈，只得向白璩儿正儿八经的行前辈之礼，延康国师还是觉得秦牧头一次见礼还是礼轻了。 
　　白璩儿连忙道：“不必见外。我对礼法不怎么看重，闻天阁见了我也是不多行礼的。” 
　　“前辈当得起。” 
　　延康国师严肃道：“老师见了前辈，也必须见礼。” 
　　玉宸子飞来，放缓速度落在月宫前，诧异的看了看白璩儿，又疑惑的望了望月宫里面。秦牧咳嗽一声，道：“玉宸子，青云天那边怎么说？天庭是否还在调查天庭使者的死因？是否还要打造新天图？” 
　　玉宸子收回目光，压下心头疑惑，道：“天庭的確又派下神捕营的高手来调查天庭使者死亡之事，地龙已经被擒拿了，押上天庭的斩神台。” 
　　秦牧心头一跳。 
　　天庭神捕营竟然有能够擒拿地龙的高手？ 
　　那头地龙，只怕堪比玉京、凌霄境界的强者，竟然也被神捕营擒拿，押上斩神台受死！ 
　　“神捕营的神祇是怎么下界的？”秦牧问道。 
　　“听闻神捕营有独特的宝物，可以穿梭各界，追拿逃犯。” 
　　玉宸子道：“有人见过那件宝物，像是三足金乌，神捕营便是坐在上面去各界查案办案。” 
　　“三足金乌？难道是大日星君的肉身？” 
　　秦牧怔了怔，大日星君原本就是周天星斗正神之首，掌管天罗地网，统帅天庭周天星斗大军，监察诸天，权势极大。 
　　难道大日星君死后，肉身被炼成宝物送到神捕营了？ 
　　玉宸子继续道：“天庭又派下人来，监督炼製新天图。青云天负责设计天图，而炼製则是交给营造天。” 
　　秦牧皱眉：“营造天是？” 
　　玉宸子道：“开物、营造，是天庭麾下负责炼器炼宝的两大诸天，里面诸神冶炼宝物，与开皇时代的天工神族有些渊源，类似延康的天工堂。新天图肯定会被炼製出来，替代旧天图，无法避免。” 
　　秦牧心中微动，道：“营造天、开物天的实力如何？” 
　　“这两大诸天號称战爭诸天，被打造成战爭机器，当年开皇的太明天是天工神族所居之地，但与这两大诸天相比，还是要逊色一筹。想要摧毁这两座诸天，百万神魔加上帝座，都未必能拿下！” 
　　玉宸子道：“我青云天经常帮助这两大战爭诸天设计重宝，经过百万年的发展，这两大诸天恐怕可以活过来，变成威能可怕无比的灭世神器！” 
　　秦牧等人咋舌。 
　　天庭的武力太恐怖了！ 
　　“帝释天王佛，是开皇的天工、战爭天王，只是单凭他未必能够潜入营造天，破坏新天图。” 
　　秦牧不禁犯愁，心道：“新天图製造出来，铺在天空上，延康便完了。” 
　　延康国师突然道：“新天图被製造出来，最担心的不是延康，而是两个地母元君和大黑天之类的元都强者。” 
　　秦牧心中微动，轻轻点头。 
　　“除非地母元君、大黑天等人投降或者死亡，这新天图才会被掛在天空中。” 
　　延康国师笑道：“因此我们无需担心新天图。至於这旧天图倒可以为延康所用，只是没有强者镇守这件宝物……” 
　　白璩儿笑道：“我不习惯下界的热闹，打算留在天图的月宫中。” 
　　延康国师连忙拜谢。 
　　秦牧神態认真道：“我想向上皇剑神討教剑法上的一些难题，不知可否？” 
　　白璩儿很是严肃：“討教不敢当，教主可以留在这里几日，我们交流几日。” 
　　秦牧大喜，跟著她走入月宫中。 
　　延康国师和玉宸子目送二人走入月宫，却见秦牧打算牵上皇剑神的手，却被白璩儿拍了一下，把他的手打开。 
　　两人面面相覷。 
　　(本章完)

916.第872章 红尘入道
　　第872章 红尘入道 
　　月宫中，秦牧与白璩儿倒是真的在交流剑法，白璩儿的剑法虽然是得自秦牧，然而经过了四万年的磨礪，她的剑法又在秦牧当年的剑法基础上有了质的飞跃。 
　　当年秦牧与大尊他们回到四万年前，在百隆城，秦牧將自己的剑法展示给白璩儿白青府等人，然而上皇时代覆灭，见识到秦牧剑法的人中只有白璩儿活了下来。 
　　秦牧离开之后，她独自守护著百姓寻找一个可以让上皇时代延续下去的地方，任何艰难险阻，只有她一人承受。 
　　秦牧的剑法在她手中渐渐演变，变成守护黎民百姓的神祇，她像是另一个初祖人皇，只是与初祖人皇不同，她更加锐意进取。 
　　她的起点更低，初祖人皇秦武，是开皇的后人，自幼受到最精良的教育，修行最强大的功法和神通。 
　　而她只是百隆城主的女儿，也不是纯正的龙族，她学到过最好的神通便是秦牧的剑法以及秦牧传授给她的祖龙太玄功，然而那时秦牧並未来得及將自己的剑法完全传给她，祖龙太玄功也残缺不全。 
　　她只能靠自己摸索，改良改进，虽然她的剑法中还有著秦牧的影子，但剑法的內涵和意境早已偏离秦牧的道路。 
　　这也是让秦牧佩服和敬重她的地方。 
　　只有剑法拥有了时代的精神，才可以入道。 
　　这种入道，並非是靠帝座功法带来的入道，也不是天庭的“御天尊”那种靠术数解构古神大道符文而带来的入道。 
　　帝座功法入道，靠的是开创者的道行，带给修行者无上的领悟。 
　　结构符文大道而带来的入道，是用取巧的方式，使自己能够施展古神的大道神通。 
　　这两种，都是取巧的手段。 
　　真正的入道，是为一个大时代的精神感染，让自己的道心处在这个时代之中，道心跟隨时代而跃动，被时代的气息和脉搏所感动，被红尘世事的激盪了道心，从而入道。 
　　这种入道，入的是红尘。 
　　红尘入道，才是真正的入道。 
　　村长的剑道是在一次又一次挫折中舞剑，缅怀先烈，壮阔心怀。 
　　延康国师入道，是改革变法，锐意进取。 
　　屠夫入道，是不服天不服地不服输，向天出刀，快意恩仇。 
　　秦牧入道，是被初祖人皇激励，背负重担责任而无力回天，在太皇天的战场中愤然一击，想要改变人间的劫运。 
　　白璩儿的入道，则是用剑来守护百姓平安，保护黎民百姓，给他们带来活下去的希望。 
　　她的剑道是在上皇时代彻底结束，黎民百姓平安之后这才止步不前的，因为那时没有了战乱，上皇时代的百姓有了繁衍生息的机会。 
　　那时，她的剑道修炼到二十七重天。 
　　开皇等后起之秀也在那时崛起，白璩儿这个上皇剑神终於可以放下自己的重担，也正是因为这样，在之后的几万年时间里，她的剑道始终无法再进一步。 
　　但她的剑法和理念，也影响了之后长达两万年的开皇时代，並且影响到四万年之后的延康。 
　　秦牧与她交流剑法，传授她自己开创的剑十八式剑十九式，也学习她的剑道大神通。 
　　他能够从她的剑道大神通中看到这个女孩经歷的苦难折磨，和她固执的坚持。 
　　这一次，秦牧將自己的剑法完整的传授给她，也將祖龙太玄功毫无保留的传授给她。 
　　白璩儿这位上皇剑神之所以没能修炼到更高的境界，正是因为祖龙太玄功的残缺，有了这门功法，儘管不能提升她的剑道造诣，却可以让她的修为境界再进一步。 
　　“你想去寻找归墟？” 
　　白璩儿听到秦牧说起归墟，想了想，道：“我当年率领族人进入东海，那时元都还未被封印，我在一片海域中遇到了巨龙，像是你说的龙伯。龙伯在那里，归墟应该就在附近。” 
　　秦牧眼睛一亮，连忙询问她是在哪里遇到的龙伯。 
　　白璩儿將海事地理图画给他，道：“龙伯脾气很暴躁，是太古神龙的后裔，你若是去那里，一定要当心。” 
　　天图中，延康的士子们很是勤劳，像是忙碌的工蜂，修补天图中的阵法残缺，改动阵法结构。 
　　天图是件宝物，延康国师想把这件宝物重新炼製一番，当成延康的一个阵法武器。 
　　延康国师也想过把天图收走，不过把天图收走只会让天庭更快的把新天图炼製出来，对延康来说，更为不利。 
　　利用天庭的惰性，让延康看起来更加人畜无害，这才符合延康的利益。 
　　秦牧和白璩儿也走出月宫，帮助士子们修补天图，改善阵法构造，两人过得很是充实。 
　　直到这一日，秦牧突然想起了御天尊。 
　　“糟了，我把御弟扔在江陵学宫快半年了！” 
　　秦牧迫不得已，只得离开，白璩儿站在月宫前向他挥手作別。 
　　秦牧站在龙麒麟的脑袋上，龙麒麟向下方的世界奔去。 
　　他回头看去，那女子在明亮的月亮隨剑而舞。 
　　秦牧怔怔的看著月中起舞的女子，他觉得白璩儿固步不前的剑道，突然间似乎又再有提升，再度有了进步。 
　　那个女子似乎又找到了值得自己付出性命去守护的人和物，因此剑道上的造诣又再度提升！ 
　　“她是想守护这个继承上皇理念的延康，还是仅仅想守护我……” 
　　秦牧摇了摇头，失笑道：“她是想守护延康，一定是这样。” 
　　江陵学宫，秦牧黑著脸，接走被烟儿餵得肥肥胖胖的御天尊和水麒麟，这半年时间，御天尊跟著卫国公，嗓门也变得出奇的大，秦牧的耳朵也被震得嗡嗡作响。 
　　秦牧的脸色愈发黑了，严令禁止烟儿继续给御天尊和水麒麟投食，路上迫使御天尊疯狂修炼，爭取炼去身上的赘肉。 
　　至於水麒麟，秦牧则交给龙麒麟去训练。 
　　对於减掉身上的赘肉，龙麒麟也很有一套。 
　　烟儿没有机会投食，只好去照顾秦牧，秦牧给她买了些葵籽，让这个女孩一颗一颗的剥给自己吃。 
　　“公子吃魔神吗？”烟儿抓来一尊雄壮如山的魔神，诱惑他道。 
　　秦牧摇头。 
　　烟儿很是失望，把那尊魔神吃了，又飞出去抓来一尊神祇，诱惑道：“公子吃神祇吗？” 
　　秦牧摇头。 
　　烟儿吃饱之后打了个饱嗝。 
　　他们来到玉京学宫，王沐然的玉京学宫要比其他学宫逊色一些，当年最负盛名的延康第一圣地，因为太超然而落后了，没能在第一时间改革，將小玉京的底蕴化作对士子的吸引力。 
　　然而秦牧却在这里遇到了初祖人皇，除了初祖之外，歷代人皇居然也都跑到这里，成为国子监，教导士子。 
　　小玉京本来便是当年的开皇天庭碎片，初祖对这里的感情很深，当年意志消沉，也是在这里化作石像。 
　　二祖、三祖、齐康人皇等人，都是开皇覆灭两万年来最为出类拔萃的人杰，这次復活復出，自然是更胜当年。 
　　这些人皇，竟然都重新开闢了天河神藏，实力极强。 
　　而且，他们延续了在酆都一霸的作风，让玉京学宫很是热闹。 
　　初祖人皇又將玉明宫的典籍搬到小玉京，对玉京学宫的提升也是极大。 
　　秦牧带著御天尊在这里求学，过了十多日，他將变法的成果学完，御天尊还没有学完，他只好在这里等著。 
　　“秦人皇，你对这小胖子关心的很啊。” 
　　齐康人皇大咧咧的在“小胖子”的胖脸蛋上揉了揉，把御天尊的嘴挤成一朵，笑道：“莫非你打算把他当成下代人皇培养？” 
　　秦牧眼睛一亮，他倒没有想过怎么安排御天尊。 
　　他只是想不辜负阴差老者的期望，把御天尊栽培成为一个不逊於上一世的存在，再度成为震惊天下的天尊。 
　　不过，他不可能总是带著御天尊，或许可以把御天尊栽培成为下一代人皇。 
　　“咱们人皇，是一代比一代强的。” 
　　齐康人皇笑眯眯道：“你觉得將来他能打得过你吗？” 
　　秦牧谦逊道：“咱们人皇殿的確有这个传统，御弟也的確出眾非凡，远超於我，只是我毕竟是霸体……” 
　　齐康人皇冷笑，道：“把小胖子留在这里，我们这些老傢伙一起教他，保证把你这个霸体打得哭爹叫娘！” 
　　秦牧哈哈大笑，竟然真的把御天尊留在这里，吩咐道：“不要教他功法，也不要教他如何开闢神藏。谁敢教，我便打得他哭爹叫娘！” 
　　歷代人皇冷笑，打算教训这个欺师灭祖之辈，秦牧连忙唤上龙麒麟带著烟儿，呼啸而去。 
　　“公子，我们去哪里？”烟儿见他意气风发，不禁笑问道。 
　　“东海！”秦牧遥指东方，大声道。 
　　烟儿好奇道：“公子是吃腻了陆地上的神魔吗？想吃海鲜？海里的神魔有些腥气。” 
　　“我们去寻找归墟！” 
　　秦牧长声笑道：“去寻找天圣教开山祖师，大师兄魏隨风的踪跡，看看他在归墟留下什么秘密给我！” 
　　龙麒麟欢快奔腾，向东海奔去，到了海面上，撒欢的巨兽踏破海浪万朵。 
　　数月后，龙麒麟肚皮朝天漂浮在水面上，任由秦牧如何殴打，也不愿起来赶路。 
　　“根据璩儿给我的海事地理图，她见到龙伯的地方，应该就在附近。” 
　　秦牧东张西望，对照海事地理图，还是没有什么发现。 
　　他解开眉心柳叶，神识落入秦字大陆中，彬彬有礼道：“天公，你能看到我吗？” 
　　天公分身过了片刻，道：“能！你这次又要做什么？” 
　　秦牧连忙：“劳烦天公帮忙，寻找归墟。” 
　　天公瞪著他。 
　　秦牧面色不改。 
　　又过了片刻，天公冷哼道：“海面平坦的很，这里没有归墟。” 
　　秦牧怔然，又看向熔岩土伯，土伯不理睬他。 
　　他只得收回神识，唰的一声在身后开启一座承天之门，老老实实的等在门外。 
　　许久，门中小船悠悠而至，阴差老者站在船头。 
　　“幽天尊，敢问归墟怎么走？”秦牧问道。 
　　阴差老者手中的马灯险些熄灭，默默地摇了摇头。 
　　秦牧追问道：“那么龙伯国呢？” 
　　阴差老者手中的马灯抖了抖，隔著门户，抬手指向一个方向。 
　　“谢谢。”秦牧彬彬有礼，打算关闭承天之门。 
　　“等一下！” 
　　阴差老者从门里探出一只手来，马灯唰的一声照在秦牧脸上，马灯后的老者面色很是不善：“你叫我出来，就是问路？” 
　　秦牧点头。 
　　提著马灯的手掌有些颤抖，马灯后的老者在长长吸气，强自忍耐道：“念在你照顾御天尊……御天尊呢？你把御天尊丟到哪里去了？” 
　　————抱歉，更新晚了半小时。上午那章，是宅猪在高铁上写的，下午一直在外面跑，跑到六点钟才有时间会旅店码字，更新晚了，不好意思。 
　　(本章完)

917.第873章 沧海龙吟泛歌声
　　第873章 沧海龙吟泛歌声 
　　秦牧满面笑容，把他的手推回门里，关上承天之门的门户，道：“御天尊很好，我把他留在玉京学宫，而今正跟隨著连同初祖人皇一共三十五为人皇修行。他现在厉害著呢，等我退掉人皇之位，他便是第三十八代人皇……” 
　　阴差老者不打算离开，秦牧用力关门，总算把承天之门关闭，隨即心念一动，承天之门散去。 
　　“公子，海水变黑了。”烟儿向水下看去，道。 
　　秦牧低头，海水果然变得漆黑，黑暗的海水中一艘纸船漂浮在水下，阴差老者幽怨的提著马灯向他照来。 
　　龙麒麟看到水下的景象，毛骨悚然，急忙腾身跃起。 
　　秦牧无奈：“幽天尊，你去玉京学宫看看，便知道我所言是真是假了，何苦跟著我？” 
　　水下的阴差老者慢慢消失，声音幽幽传来：“我去一趟玉京学宫，若是发现不是如你所说，我会来找你好生谈谈！” 
　　秦牧脚下的黑暗这才散去。 
　　没过多久，另一个阴差老者来到玉京学宫。 
　　阴间阳间有別，阴差老者不愿干涉阳间，因此没有直接现身，而是藏在阴暗中观察。 
　　然后，他便看到人皇殿的人皇们正在调教一个小胖墩。 
　　阴差老者脸上的笑容僵硬，心道：“这个小胖墩一定不会是御天尊……” 
　　“蓝御田，比划比划！” 
　　五大三粗的齐康人皇自封神藏，然后便开始殴打小胖墩，齐康打过意山打，意山打过蓝珀打。 
　　阴差老者面目全黑，有一种灭世的衝动。 
　　好在小胖墩被打得虽狠，但人皇们出手还是很有分寸，性命无碍。 
　　那些人皇围绕著被打得服服帖帖的御天尊团团转，这招不好，那招不对。 
　　“咱们人皇殿的传统就是，不打不成器，不揍不成材。” 
　　“咱们人皇殿还有一个传统，就是学有所成，必殴老师！” 
　　“不许学我们！我们从来不学师父的东西，都是自创功法，自创神通！你不自创功法自创神通，怎么才能打败姓秦的臭小子？” 
　　…… 
　　阴差老者听到这里，放下心来，人皇们的教育方式让他有些不快，但是教育目標还是极好的。 
　　秦牧烟儿和龙麒麟沿著阴差老者手指的方向继续前进，走了十多日还是没有寻到龙伯国，海上除了浪和飞鱼，什么都没有，进入大海宛如进入荒漠，让人发狂。 
　　龙麒麟又打算飘在海面上，秦牧也没有了揍他的力气，提著龙麒麟的尾巴走在海面上，拖著这头庞然大物赶路。 
　　烟儿这些日子吃的都是海鱼海兽，也吃得腻了，站在秦牧的肩膀上双目无神，偶尔抬起爪子扣了扣嘴角，挑出一根鱼刺。 
　　秦牧翻开白璩儿所画的地理图，看了一眼，隨即將地理图丟入海中。 
　　白璩儿所画的地理图是四万年前的海事地理，沧海桑田，东海的地理早就不是白璩儿当年所见的那样。 
　　而且，元界被封印过一次，破封之后地理大改。 
　　尤其是大海，海底的山川改动更是难以察觉，海面上的岛屿也消失了不少，更是难以確定方位。 
　　突然，秦牧侧著头，声音沙哑道：“烟儿姐，你是否听到歌声？” 
　　烟儿有气无力道：“公子，你听岔了，哪里有歌声……咦，真的有歌声！” 
　　他们循著歌声而去，没走出多远便见海面上有巨大的骨架一半在海水中一半耸立在海面上。 
　　这是一尊难以想像的神龙骨架，海水很深，然而这尊神龙依旧能有一半骨骼立在海面上，可想而知生前是何等庞大。 
　　歌声便是从骨架处传来，秦牧等人走到附近，这才看到竟然是这尊骨龙在唱歌。 
　　它的龙首嘴巴开合，歌声从它的口中传出来，然而这尊神龙只剩下了骨骼，为何还会唱歌？ 
　　骨龙的歌声很是粗獷，悠长，而又低沉，它像是海洋中的诗人，歌声中带著忧鬱忧伤。 
　　“公子，他在唱什么？”烟儿听不懂龙语，问道。 
　　“他用很古老的龙语唱他的故乡。” 
　　秦牧因为早年一直试著破解真龙之主巢穴上的龙语，因此对龙语的研究很深。 
　　“他的故乡是龙伯国。” 
　　秦牧听著骨龙的歌声，道：“他说龙伯国是一个美丽的地方，那里神龙徜徉在海面上，有著美丽的道语，神龙们在岛屿上建造辉煌气派的建筑，统治著汪洋。海中的各族供奉著他们，献上美食和海中的美玉珠宝，他们其乐融融，很多神龙远走他乡，成为降雨的龙王，很受人尊敬。” 
　　突然，歌声变得抑鬱，带著杀气和迷茫。 
　　“他说，突然有一天天庭的羽林军来了，毁灭了他的故乡，神龙们妻离子散，被当成奴隶，锁链穿透身体。很多俘虏被砍头，鲜血染红了海水，很多奴隶被押上了船。” 
　　秦牧听著骨龙的吟唱，继续道：“天庭的羽林军用他们的血肉作为祭品，献祭给天庭的天帝享用。他们的国王，龙伯王也被擒住了，变成了奴隶，送往天庭受审。他的故乡就这样被毁灭了，他变成了没有故乡的漂泊者。想家的时候，他回到满目疮痍的故乡，看到孤魂野鬼在那里飘荡。” 
　　龙麒麟躲在秦牧身后，胆怯的向神龙骨架张望，道：“教主，他的故乡在哪里？他又为何死在这里？” 
　　骨龙早已死亡，对故乡的思念让他一直唱著这首龙族的思乡曲，无法回答他们。 
　　“这位龙伯，是否是璩儿当年在东海遇到的那位龙伯？” 
　　秦牧想了想，催动万神自然功，点化骨龙。 
　　矗立在海面上的龙骨突然哗啦啦震动起来，大水滔天，这尊神龙的枯骨拔出水面，站起身来，张口咆哮：“故乡！故乡！我不能埋骨在其他地方，我要回我的故乡——” 
　　秦牧站在下方，大水瀰漫，被他的元气避开。 
　　少年仰头，高声道：“你的故乡在哪里？” 
　　呼—— 
　　那头骨龙突然腾空而起，摇头摆尾向远处飞去，怎奈没有了肉身和法力，飞出里许距离便从空中坠落下来，砸得海面飞琼，龙骨也散了架，四下纷飞。 
　　秦牧用唤灵的法术把它唤醒，这尊神龙的骨架竟然重组起来，很快恢復如初，没有飞行，而是在大海中游动，速度却也极快。 
　　“跟上它！” 
　　秦牧跳到龙麒麟的脑袋上，龙麒麟慌忙跟上，只见那骨龙游动速度越来越快，在海面上横衝直撞，突然，骨龙从他们眼前凭空消失。 
　　秦牧怔了怔，龙麒麟衝到那里，悄悄探出爪子试探，却见他的爪子伸入前方的空气中，也消失不见。 
　　“是一种障眼的阵法。” 
　　秦牧走入其中，眼前的大海突然退去，一片波澜壮阔的场面扑面而来，数不清的神人押著一尊尊龙首人身的龙伯祭刀砍头，不计其数的头颅落下，鲜血化作汪洋，一道道血浪飞起，衝上半空。 
　　空中是一个巨大的祭坛，祭坛上鲜血涌动，那是一场规模壮观的献祭。 
　　羽林军的神魔大將们喝令声不断传来，龙伯国的子民们变成了这场献祭的祭品，他们的血肉通过献祭献给天庭，成为天庭的天帝和文武百官们的佳肴。 
　　秦牧呆滯，晃了晃头。 
　　突然眼前的幻象消失，苍寥枯弊的现实出现在他的面前。 
　　先前那幅献祭场面只不过是歷史的回光，是龙汉时代，魏隨风率领羽林军前往龙伯国平叛，斩杀龙伯国子民向天庭献祭的情形。 
　　而现在出现在他面前才是现实。 
　　他的前方，无数巨大的龙骨横七竖八的躺在一片浩瀚广阔的大陆上，到处都是骨架，倒塌的宏伟龙宫中，鬼火捲起白骨，让这些龙伯枯骨站起来四下里走动。 
　　这里如同幽冥鬼蜮，空中有眼眶里漂浮著鬼火的骨龙，游来游去，浩大的城市中还有骨龙在熙熙攘攘逛著街市，他甚至还看到真正的鬼市。 
　　——那些龙伯像是还活著一般，在龙城內买卖东西，交易物品。 
　　他甚至还听到討价还价的声音。 
　　秦牧带著龙麒麟和烟儿走入龙伯国的城市，与这些巨大的神龙相比，他像是一个小不点儿，哪怕是龙麒麟恢復真身，在这里也是一个矮子。 
　　史前的神龙们在这里建立起辉煌的文明，宏大的国度，秦牧置身在走动的白骨巨人之中，看著他们像是依旧活著一样无虑无虑的生活。 
　　只是这一幕说不出的诡异。 
　　他又看到先前带著他们衝到龙伯国的那头骨龙，这头骨龙化作龙首人身的龙伯，仿佛获得了重生，在空中穿梭。 
　　秦牧眼中看到的是累累白骨，而它眼中，龙伯国仿佛不是遗蹟，而是一个充满生机的地方，那些龙伯都还活著。 
　　它激动的向那些活动的骨架打著招呼，它浑然不知自己已经死亡，它的族人们也已经死亡。 
　　这里的一切，只不过是屈死的龙伯忘记了自己已死，在迷茫无知中重复著自己生前做过的事情。 
　　然而，这位回到故乡的龙伯，它的执念消散了，它得到了安息。 
　　“教主，他们不知道自己已经死了吗？”龙麒麟心惊胆战的问道。 
　　秦牧还未来得及回答，突然龙伯国所有的神龙仿佛听到了他的话，所有的骨头齐刷刷的转头向龙麒麟看去。 
　　龙麒麟心中一惊，连忙又躲在秦牧身后，夹紧尾巴瑟瑟发抖。 
　　哗！ 
　　像是海啸声传来，在一瞬间，刚才还是热热闹闹的龙伯国突然间所有的枯骨崩塌，瓦解，无数骨头倒在地上，眼中的鬼火熄灭，再无一个站起来的龙伯！ 
　　他们原本不知道自己已死，而现在被龙麒麟一句话点醒，顿时亡灵失去了对枯骨的控制力，整个龙伯国突然间一下子死掉！ 
　　白骨倒塌的声音平息，四周无比死寂，听不到任何响声。 
　　天空渐渐昏暗。 
　　一声幽幽的嘆息传来，空中漂浮起鬼火，一艘艘小纸船从幽都驶来，一个个阴差老者站在船头。 
　　秦牧见礼，阴差老者们纷纷还礼。 
　　“这里的龙伯已经死亡近百万年，他们不知自己已死，因此灵魂留恋不去。” 
　　一个阴差老者向秦牧解释道：“先前他们的生念太强，我无法进入此地接引他们的灵魂，而现在他们意识到自己已死，我才可以进来，接引他们前往幽都。” 
　　秦牧四下打量，绝大部分龙伯的枯骨都是被斩断头颅，龙头落地，不由皱了皱眉，声音有些沙哑：“幽天尊，当年龙汉天庭的羽林军令主魏隨风，是我大师兄，他真的这样残暴吗？真的必须要把龙伯灭族灭国？” 
　　“残暴的不是魏隨风。” 
　　那个阴差老者道：“残暴的是整个龙汉天庭。” 
　　秦牧怔了怔。 
　　“用一个叛变的种族、国家，向天庭献祭，向天帝献祭，在龙汉时代是常有的事情。” 
　　阴差老者道：“羽林军平叛，打垮了龙伯国，灭国灭族向天帝献祭，让天帝享用血肉之食，在那个时代最正常不过。你的大师兄是入乡隨俗，他改变不了什么。改变了，便是异类。整个龙汉时代，这种事情常有发生生。为何天帝一定要死？为何天盟一定要不惜一切代价除掉他？这就是原因。” 
　　秦牧寒毛竖起。 
　　古神天帝，死得並不无辜！ 
　　————下午回家，宅猪尽力在高铁上写好下一章！ 
　　(本章完)

918.第874章 龙汉劫运血苍茫
　　第874章 龙汉劫运血苍茫 
　　“你在龙汉天庭呆的时间太短，只是在天庭住了一段时间，你根本不知道龙汉时代的黑暗。” 
　　阴差老者面目隱藏在昏暗中，让人无法看清他的面容，声音中没有半点情感：“古神天帝时期，后天生灵的种族被灭绝了不计其数，即便是半神种族也人人自危。瑶池上你看到的只是那个时代最为光鲜亮丽的一面，对这个时代的丑陋的一面，你一无所知。” 
　　秦牧沉默片刻，道：“有多丑陋？” 
　　阴差老者突然伸出一根手指，点在他的额头。 
　　秦牧眼前顿时景色变化，进入阴差老者的记忆中。 
　　他来到一个仿佛是蛮荒的时代，人们穿著兽皮或者是草裙，衣衫襤褸，破败不堪，然而在不远处却有著极为高大的神殿，金碧辉煌，奢华无比。 
　　神殿前是巍峨的祭坛，那些衣不蔽体食不果腹的人们用最好的食物餵养最漂亮的童男童女，然后把童男童女献到祭坛上，祈求风调雨顺。 
　　祭坛上光芒闪过，天帝与天庭诸神王的虚影出现，將这些童男童女拿去享用。 
　　他又看到另一种场景，那是没有献祭血食给天帝和天庭神王的种族，族人被伟岸的神祇擒拿，押到祭坛上斩首献祭，以平息上天之怒。 
　　祭坛下是数不清的尸体和白骨，堆积成山。 
　　阴差老者又向秦牧展示他的另一段记忆，这段记忆中是各族的奴隶在开採元界的矿山，那些神通者被锁链洞穿身体，身上流著脓液，赤著脚，走入深不见底的矿洞中，在神金散发出的光芒中开採矿石。 
　　而看守这些神通者奴隶的，是霄汉天庭的神人。 
　　神金的锋芒让这些各族神通者肌肤不断溃烂，灵魂时时刻刻仿佛都处在刀割之中，几乎相当於凌迟的大刑！ 
　　阴差老者的记忆又一次变化，带著秦牧来到他的另一个记忆中。 
　　那是诸天中的种族之间的战爭，在战爭之前，族长下令献祭，斩杀平民奴隶，献祭给天庭的诸神，祈求天庭的神祇前来助阵，无数尸体倒在阵前，血光直衝云霄。 
　　战爭爆发时，天庭的神魔下界，享用祭祀。 
　　这些古神在两军交战的战场中廝杀，不过不是向同样从天庭中下来的古神出手，而是向敌方的军队出手，谁先消灭对方的军队，谁便获胜。 
　　对於这些天庭的古神来说，下界战爭只是一场游戏，无关痛痒，反而能够让他们享用血祭。 
　　而战爭对那些凡间的种族来说，却是生死存亡的战斗。 
　　每一次战斗，他们都不得不向天庭献祭，因为自己倘若不献祭，便是被灭绝的下场！ 
　　秦牧的身躯颤抖，从阴差老者的记忆中摆脱出来，他像是溺水者爬上岸一般大口大口的喘气。 
　　这样恐怖的时代，开山祖师魏隨风的確只能入乡隨俗！ 
　　阴差老者道：“我见到的景象，不过冰山一角。我看不到的地方更多。这就是龙汉时代的日常。这样的龙汉天庭，这样的古神天帝，无论是半神还是后天种族都恨不得除之而后快。” 
　　秦牧定了定神，他穿越到龙汉初年停留的时间太短，当时是天庭盛会瑶池盛会，天庭聚集了各族的首领和古神，热闹非凡。 
　　他所见到的，的確是那个时代最繁华最昌盛的一面。 
　　他没有去下界，没有看到诸天各界的民眾的生活。 
　　因此，他对古神天帝並无多少反感，在他觉得可以与古神天帝联手时，他便主动通过燕泣翎联繫古神天帝，与其结成联盟。 
　　现在他才知道自己多少还是有些天真。 
　　天盟虽说是他提议建立，他也是天盟创始元老，但他並不清楚云天尊和天盟为何会在那时与昊天尊所建立的龙霄天庭联手，为何会置两边的生死大仇於不顾，一定要设计除掉古神天帝。 
　　而今看来，古神天帝所组建的天庭残暴无比，让世间万族都陷入莫大的恐惧之中，恐惧自己隨时可能会被灭族。 
　　龙霄天庭霄汉天庭也是他维持自己统治地位的棋子，他让这两个小天庭替自己管理下界，向高高在上的龙汉天庭献祭，也让这两个小天庭自相残杀，免得他们成长起来！ 
　　那个时候，半神与后天种族的矛盾根本不是首要矛盾，与龙汉天庭的矛盾才是！ 
　　所以霄汉天庭龙霄天庭必须要联手，所有种族，无论是半神还是后天生灵，也必须联手，必须除掉古神天帝！ 
　　这个世界並非是非黑即白，现在看来天盟变质了，代替了古神变成了腐朽的天庭的统治者，然而在当时，天盟还是有著仁人志士在为各族的生存权利而努力，奋斗。 
　　正是天盟设计除掉了古神天帝，才有了后世的赤明时代、上皇时代、开皇时代和而今的延康时代。 
　　否则，让古神天帝继续统治下去，整个宇宙，诸天万界，都將永远的陷入那个野蛮的时代，无从发展！ 
　　后来的天盟虽然腐朽了，但前期的天盟却做了一件影响所有后天种族包括半神的大好事！ 
　　除掉古神天帝，这件事功德无量！ 
　　“那么我与天帝联盟，是否是对的？”秦牧沉吟。 
　　龙伯国的废墟中，一个个阴差老者乘著纸船无声无息的飞来飞去，接引龙伯国的子民们登上纸船。 
　　有些龙伯不愿意登船，漫天飞舞，躲避擒拿。 
　　那些阴差老者便举起马灯，灯光照在这些龙伯灵魂的脸上。龙伯灵魂被灯光一照便失去了意识，浑浑噩噩，不由自主的排队登船。 
　　载满龙伯的小船驶入幽都，消失不见。 
　　这里很快便又安静下来，一片死寂。 
　　“可是，不与天帝联盟，延康便危险了，单单是地母这一关延康便过不去。” 
　　秦牧收回目光，心中有些迷茫，踱步走在这遍地骸骨的龙城中，漫无目的。 
　　龙麒麟知趣的没有去打扰他。 
　　“天帝死有余辜，然而不与天帝联手，延康坚持不了多久。与天帝联手，倘若他復活过来，夺回自己的肉身，势必要回到那个野蛮的时代！” 
　　“天帝可以利用，可以用他来拖延时间，然而决不能復活天帝！” 
　　“不能復活他，让他继续这样半死不活。” 
　　…… 
　　秦牧心境平復下来，四下里寻找大师兄魏隨风可能留下的痕跡。 
　　魏隨风做事縝密，他在归墟留下了一件东西给秦牧，必然会料到未来可能会寻不到归墟。 
　　那么他必然会留下线索。 
　　然而龙伯国已经变成了废墟，而且此地极大，是堪比延康的大陆，处处都是遗蹟，想要搜寻出魏隨风留下的线索不知要搜索多久。 
　　秦牧走著走著，突然转身仰面躺下，双手放在脑后躺在龙骨堆中，怔怔的看著天空。 
　　过了片刻，他慢慢的闭上眼睛，熟睡过去。 
　　龙麒麟吭哧笑道：“烟儿姐，教主也有偷懒的时候……” 
　　他刚刚说到这里，突然只见秦牧的髮丝间一个小小的秦牧钻出头来，探头探脑的四下张望，嘴里咿咿呀呀的不知说些什么。 
　　龙麒麟嚇了一跳，正要说话，却见秦牧的头髮里钻出更多的小小秦牧，一个个舒展身躯，活动胳膊腿儿，口中说著谁也听不懂的语言，像是梦囈一般。 
　　然后，秦牧的口中，鼻腔中，耳朵里，也有小小的秦牧钻出来，越来越多，四下里乱跑，说著不明意义的语言。 
　　很快，龙麒麟便没有立足之地，急忙漂浮在空中。 
　　只见那些体態小巧的秦牧有的隨风而起，有的遁地而去，有的则对著龙伯们的枯骨念念有词，接著便见一尊尊龙伯枯骨哗啦啦的站起来。 
　　那些小秦牧站在龙伯枯骨的脑袋上，龙角上，眼眶里，很是意气风发，挥手叫道：“玛哈——” 
　　这句话龙麒麟听懂了，毕竟他也是半个龙族。这句玛哈代表著兴奋，赶路，有著多重意思。 
　　小小的秦牧们骑著龙伯枯骨满地乱跑，又飞上空中，又钻入废墟中，又跑到大海里，搜天索地，热闹非凡。 
　　“玛哈玛哈！” 
　　那些小秦牧遇到对方，还相互交流，神態严肃。 
　　龙麒麟与烟儿呆呆的看著这一幕，却见从秦牧的头脑里钻出的小小秦牧越来越多，很快这个枯寂的龙伯国便热闹非凡，数不清的小秦牧很是严肃的翻找东西，把龙伯国掀个底朝天！ 
　　“我听说过这种功法，好像是佛界的大梵天王佛的帝座真经。” 
　　烟儿化作人身，捧起一个小小的秦牧，这个小秦牧在她的掌心里飞奔，跑到她的身上，没头没脑的乱转。 
　　“听娘娘说，这种功法需要睡觉才能修炼，很是神秘。” 
　　烟儿被他在身上钻来钻去，身子很痒，忍不住咯咯笑出声来，道：“別钻了，那里痒……快出来，那里不能钻！” 
　　她正想把这个小秦牧捉出来，然而小秦牧却跑到她的脑袋上，抓住她一根翎羽，很是严肃的指向前方，喝道：“玛哈——” 
　　烟儿忍不住长出翅膀，飞身而起，听从这个小傢伙的指令向他手指的方向飞去。 
　　还有个小巧的秦牧跳到龙麒麟的脑袋上，玛哈玛哈的驾著龙麒麟飞奔。 
　　天空中，大地上，海洋里，到处都是这些小不点儿，三只眼睛大放光芒，利用神眼来搜寻魏隨风留下的线索。 
　　突然，所有的秦牧飞奔而回，飞速返回龙城，一个个钻入秦牧的眉心消失不见。 
　　秦牧打了个哈欠，舒展身躯，舒了个懒腰，笑道：“终於找到了！” 
　　————起点角色比心活动开始了，道友们，给秦牧点个心唄！ 
　　(本章完)

919.第875章 一花一世界
　　第875章 一一世界 
　　秦牧也不知道自己是怎么施展出大梵天王佛的无量劫经，他只是觉得自己脑子里有这种功法，而那时正想睡一觉。 
　　他入梦的时候，便不由自主的施展出了无量劫经。 
　　梦中，他梦见了一个泡泡世界，这个世界在梦中开闢，泡泡不断生长，渐渐的与龙伯国遗蹟融合。 
　　这个泡泡世界中，无数个自己，像是杂草一样生长出来四下乱跑。 
　　这是一场古怪的梦，梦中的每一个自己都仿佛是一个独立的个体，然而却偏偏连接著他的视线，他在睡梦中的梦囈也变成了这些小小的秦牧的语言。 
　　梦囈中说话，不明意义，就算同样是小秦牧也很难明白对方的意思，后来，他决定用最简单的语言让这些小小的自己交流，於是蛟龙们的玛哈便成为他们之间的沟通语言。 
　　这是一场梦中的狂欢，大梦之间，秦牧搜遍了龙伯国，总算寻找到开山祖师留下的线索，因此他才从梦中醒来，打个哈欠伸个懒腰。 
　　泡泡世界隨著他的醒来而坍塌泯灭，仿佛灭世一般，泡泡世界中的那些小巧的自己也悉数消失不见。 
　　大梵天王佛的无量劫经，有著匪夷所思之能，这个梦中世界只是其中一个妙用，还有其他奇妙的修炼法门，只是秦牧根本不明白这门功法是如何修炼，如何施展的，一切仿佛都是顺其自然。 
　　他將对无量劫经的疑惑放在一边，来到自己寻到的那处遗蹟。 
　　龙麒麟和烟儿跟著他来到那里，只见秦牧正站在龙伯国的一个观星台上，观星台上的浑天仪等神兵都已经破碎，一片狼藉。 
　　秦牧低头查看地面上的星辰印记，隨即取出运算灵兵，噼里啪啦演算。 
　　烟儿对术数並不精通，看了半天没有看懂，好奇道：“公子在算些什么？” 
　　龙麒麟道：“这是天圣教开山祖师留下的一个谜题。每一次这位大师兄都会用术数来留题让教主去解，解开之后，便可以得到他的线索。他们师兄弟经常用这种术数语言交流。” 
　　烟儿惊讶道：“术数也是一种语言？” 
　　“对於术数大师来说，的確是一种语言。” 
　　龙麒麟道：“別人都说道门才是术数第一大派，然而他们都忽视了我天圣教。当年我便跟隨祖师精研术数，也小有造诣。天圣教的传送神通，传送阵法，星斗星宿阵法，造化之术，便是对术数的研究。还有，开山祖师便是术数大家，樵夫圣人更是术数宗师，甚至炼他的坐骑，虎尊师兄，也是术数达者，放在道门之中，也可以成为名列前茅的高手。” 
　　烟儿赏他一枚灵丹，赞道：“龙胖懂得真多！” 
　　秦牧算出开山祖师留下的难题，在观星台上走来走去，自言自语道：“他留下的是一个空间维度数据，但是空间维度，需要有一个中心点才可以知道那个空间维度在哪里。倘若以观星台为中心点確定那个空间维度……” 
　　他面色古怪，突然腋下钻出一条条手臂，屈指演算。 
　　“这个空间维度，和元界不在同一个空间之中！” 
　　秦牧面色愈发古怪，根据魏隨风留下的维度数据来看，归墟的確不在元界，是属於另一个世界。 
　　这种维度架构，就像是幽都之於元界。 
　　幽都和元界重迭，和所有的诸天万界重迭，然而却不在同一个维度上。 
　　归墟也是如此。 
　　“仅靠传送神通，很难进入这个维度。” 
　　秦牧立刻在这座观星台上烙印符文，想要进入魏隨风所標记的维度，只有大星的传送阵才有可能传送过去。 
　　龙麒麟也跟著帮忙，两日后，他们终於將传送阵架构出来。 
　　烟儿化作青雀站在秦牧的肩头，龙麒麟也来到观星台中央，秦牧启动阵法，传送光芒冲天而起，待到光芒退去，他们从龙伯国消失！ 
　　等到秦牧脚踏实地，只见四周一片昏暗不明，天空中是低垂的星球，那些破开一个又一个大洞，星球的破损处附近，还有许多散落的碎片，很是静謐的悬掛在天空中。 
　　他们脚下是一片漆黑的环形山脉，身边是一片金碧辉煌的宫殿，环形山脉四周是浩瀚无垠的黑暗海洋。 
　　而在环形山脉的中央，则是一个深不见底的深渊！ 
　　环形山脉极大，不知周长多少旬，想来把须弥山的二十诸天搬过来，也填不满环形山脉中央的那个深渊。 
　　这个深渊，便是归墟大渊！ 
　　天河起於天庭，终于归墟。 
　　然而秦牧却没有看到天河流到这里，他向天空中看去，隱约可以看到天空中有天河留下的河道。 
　　河道是被天河的重量压出的空间痕跡。 
　　然而天河断了。 
　　上皇时代末期，凌天尊在元都的上皇天庭施展神通，截断天河，用自己来代替天河物质，施展出惊天动地贯穿古今未来的神通。 
　　从那时起，天河便不再流向归墟，而是注入东海。 
　　待到元界被封印，天河便成为了涌江。 
　　天河断流，不再注入归墟，天空中破碎的星球，应该便是当年围绕天河运转的星辰，只是因为一场大战，星球被打碎了不少。 
　　秦牧等人站在归墟別宫前，向归墟中看去，顿时目眩神摇，有一种灵魂要被吸入这个深渊中感觉，他们急忙收回目光。 
　　“大师兄的地理图，就是这个地方。” 
　　秦牧从饕餮袋中取出一捲地理图，展开铺平，细细查看。魏隨风当年在彼岸方舟外的星辰峡谷中，用星沙所画的地理图中，有一幅图便是归墟地理图。 
　　两万年前，他来过归墟，来此探索远古的秘密，想要做到三立成圣，他在这里遇到了一次不可思议的天河重流事件。 
　　天河明明已经断流，在他到来的时候天河竟然出现了，天空中乾涸的河道中有天河浩浩荡荡冲天而降，注入归墟。 
　　诡异的是迷雾从天河涌来，將魏隨风捲入迷雾之中，他在迷雾中遇到了凌天尊，等到他走出迷雾时，他回到了龙汉时代，成为那个波澜壮阔的年代中的一员，並且坐上龙汉天庭羽林军的统帅，掌管天帝麾下最为强大的神魔大军。 
　　秦牧细细查看地理图。 
　　鬼船上，魏隨风有一个手札，手札中也有归墟地理路线图，不过与秦牧手中的归墟地理图有所不同，显然是画於不同时期。 
　　不过，归墟的大体並未改变。 
　　“大师兄留下的东西，是藏在归墟中。” 
　　秦牧面色古怪，看了看地理图，又看了看归墟大渊，有些目眩。 
　　地理图標记魏隨风藏东西的地点就是大渊！ 
　　“大渊可以进去吗？” 
　　他有些疑惑，大渊连天河都可以吞噬，而且极为诡异，似乎能够吞噬灵魂，若是稍有不慎，只怕会死无葬身之地。 
　　龙麒麟选择一块大石头，將大石头拋入大渊中，石头落了下去，消失在黑暗中，过了良久也没有传来坠地的声音。 
　　“难道必须要跳进去？” 
　　秦牧皱眉，以造化天魔功封住自己的魂魄，將魂魄镇压在体內，如此一来，大渊便不可能將他的魂魄拉出来。 
　　他正准备跳到大渊中，突然空中落下陨石雨，一块块巨大的石头从天而降，却是一颗残破的星球不知何时运行到归墟大渊的上空，被大渊的引力捕捉，星球的残片疯狂的向大渊中坠落。 
　　那些山峦般巨大的星球碎片在空中划过一道道火光，速度越来越快，坠入大渊中，相继消失不见。 
　　而天空中，星球儘管已经残破，然而依旧极为庞大，此刻这颗星球竟然也被大渊捕捉，在空中移动了一下，没能逃出大渊的引力，隨即便被扯向大渊。 
　　残破星球在移动中被压得不断崩裂，星球表面燃起熊熊大火，数以万计的火山喷涌，很快星球表面便彻底化作一片岩浆火海！ 
　　隨即，星球被恐怖的撕扯力拉开，像是延康的厨子用力拉出的拉麵一样，越来越细，越来越长。 
　　在秦牧等人惊恐的目光中，这颗星球被拉成一道火光，坠入大渊之中！ 
　　大渊深处，火光陡然明亮了一下，隨即渐渐暗淡下来。 
　　秦牧抹去额头的冷汗，声音沙哑道：“龙胖，我们可以从天河河道离开这里……” 
　　他还未说完，突然大渊深处又渐渐有火光亮起，越来越明亮。 
　　秦牧怔了怔，只见那亮光越来越亮，突然天崩地裂的一声巨响传来，归墟大渊喷发！ 
　　“归墟暗流爆发？” 
　　秦牧心头一跳，整个归墟大渊突然间有洪流自下而上，以无比惊人的高速向外喷涌，喷出洪流之强，把天空直接击碎！ 
　　先前，他们看到归墟中有亮光，然而从归墟大渊中喷出的洪流却是漆黑色的，没有半点光芒！ 
　　这个归墟大渊，像是一个无比庞大的怪物嘴巴，吃掉了一颗星球之后，打了个饱嗝！ 
　　天空中没有任何顏色，原本这里便很是昏暗，现在更加暗无天日，归墟外的海水也变得更黑，天空像是被归墟暗流喷得消融，空中慢慢飘落起灰烬雨。 
　　那片片黑色絮状物，像是天空被烧成灰烬留下的痕跡，落在手中便隨即化去，烟消云散。 
　　“这不是天空的灰烬，而是刚才那颗星球的灰烬……” 
　　秦牧抬头，看著喷涌的黑暗洪流，险些破口大骂：“这个鬼地方，不是人来的地方！归墟大渊，轻易炼化星球，谁能进入那里？大师兄，你藏东西藏得太好了！” 
　　正在此时，喷涌的暗流渐渐放缓下来，亮光从归墟中越升越高，显然是刚才暗流喷涌前的火光。 
　　秦牧怔了怔，黑暗近乎静止在空中，像是一条黑暗天河，极为缓慢的流动。 
　　而暗流中，亮光越来越近。 
　　终於，亮光出现在他们面前。 
　　那是一株，无比庞大的，是一株，但是有两朵长在一起，像是两朵莲，並蒂生长，一左一右，一朵是丹朱顏色，一朵是黑暗顏色，黑色的那朵混在黑色的暗流中几乎无法看到。 
　　秦牧心中微动，突然大笑道：“原来如此！大师兄巧妙！现在归墟平静，没有任何引力，可以进入中，通过这两朵进入大渊，得到他留下来的东西了！” 
　　“教主，你確定要进去？”龙麒麟有些心惊肉跳。 
　　秦牧已经步入黑暗天河，飞向那两朵大，烟儿站在他的肩头，回头道：“龙胖，快点！” 
　　龙麒麟不想进去，然而看了看四周，只见四周昏暗不堪，隱约传来悽厉的叫声，不知是归墟暗流与空间摩擦发出的声响还是真的有什么怪物被喷了出来，只得连忙冲入黑暗天河中，跟上秦牧。 
　　“教主，万一这两朵缩回大渊中，咱们岂不是要被困死在里面？”他悄声道。 
　　就在此时，两朵大轻轻一震，黑暗天河开始回流！ 
　　秦牧恶狠狠瞪他一眼，加速向那两朵大衝去！ 
　　“龙胖，你前世是不是乌鸦？”烟儿好奇道。 
　　————为秦牧、哥哥和村长求爱心，直接在牧神记的尾页或者书籍页面，点击秦牧、秦凤青和村长三个角色后面的爱心图案，就可以了。每天都可以点击哦。 
　　(本章完)

920.第876章 花中有女顏如玉
　　第876章 中有女顏如玉 
　　黑暗天河回落的洪流向下衝击，速度越来越快，而那两朵大也在缓缓下沉，从大渊中传来的恐怖引力也越来越强！ 
　　黑暗天河加上引力的重压，让秦牧、龙麒麟身体顿时变得无比沉重，无法维持平衡，身不由己向深渊中坠落。 
　　“龙雀衔天！” 
　　秦牧肩头的青雀，突然唳啸，她的元神浮现出来，在她身后化作一个首尾相连的龙雀，半朱雀，半青龙，有著朱雀的身体和尾羽，然而从尾羽中延伸出来青龙的尾巴。 
　　龙雀展翅，做飞翔状，仰头尖啸，口中发出雀鸣和龙吟，喷出熊熊圣火。 
　　她的龙尾长的不可思议，几乎与她的头颅连在一起，形成一个环，將眾人纳在环中。 
　　她口中喷出的朱雀圣火唰的一声將她的青龙尾点燃，很快圣火流遍全身，形成一道火焰环，挡住归墟的恐怖力量。 
　　龙雀衔天，口衔尾，身体成环，中央是一个独立的天地，形成一个安全的小诸天。 
　　秦牧还是头一次见到烟儿施展出自己的绝学，竟然是如此强大，挡下了黑暗天河的回流和归墟引力。 
　　这个丫头平日里抓抓元界的神魔打打牙祭，然而秦牧基本上没有看到过她出手，平日里这个丫头还是特別喜欢伺候人，除了餵食之外，还喜欢帮秦牧整理衣衫，抹平褶皱。 
　　而现在，烟儿的实力爆发出来，秦牧才知道是何等强大和恐怖，竟然初祖人皇还要强，还要生猛！ 
　　要知道，初祖人皇已经是玉京境界的存在！ 
　　“不知道烟儿姐的实力，比帝释天王佛如何？” 
　　秦牧立刻加快速度，向那两朵大奔去。 
　　他更加好奇的是被南帝朱雀送给月天尊当丫鬟的烟儿的身份，心道：“同时拥有朱雀血脉和青龙血脉，那么烟儿姐与南帝朱雀、东帝青龙到底是什么关係？” 
　　他眨眨眼睛，这个喜欢伺候人的女孩，该不会是南帝朱雀和东帝青龙的女儿吧？ 
　　作为二帝之女，贵为公主，怎么会养成喜欢伺候人的古怪毛病？ 
　　终於，他们在两朵大彻底合拢之前，从瓣的缝隙中冲了进去！ 
　　后方，瓣完全合拢，截断了大渊中传来的可怕引力和黑暗天河的压力，然而引力和压力消失，烟儿一时间难以控制身形，顿时狠狠砸在大地上。 
　　她的元神包围的小诸天也顿时破灭，秦牧和龙麒麟也被砸了下来，连翻带滚，撞在一根粗大的蕊上，被弹飞出去，撞在另一根蕊上，又被弹了回来。 
　　蕊很软，儘管秦牧等人摔得非常狠，然而却没有受伤，只是被弹来弹去，有些头晕脑胀，没有大碍。 
　　秦牧站起身来，將烟儿拉起来，龙麒麟也爬了起来，只觉脚下柔软，踩了踩地面，只见这里的地面竟然也是软的，不禁嘖嘖称奇。 
　　秦牧四下望去，相比外界，这里出奇的平静，出奇的广阔，两朵形成相併相接的两个相连的世界。 
　　这两个世界一点也不小，堪比外界的诸天，只是天空中没有日月星辰。 
　　而且古怪的是，归墟中一片黑暗，而这里却有光芒，一边是粉红色的世界，一边是暗黑色的世界。他们坠入的是红色的世界，瓣的纹理在天空中交织，纹理很是奇特，那些纹理不断闪烁著红光。 
　　两个世界交匯之处有两座宫殿，也是一红一黑，宫殿应该相通。 
　　龙麒麟东张西望，小心翼翼道：“刚才有星星掉下来，才出现了天河暗流。万一今后一直没有星星掉下来，我们岂不是要被困在这里？” 
　　烟儿很严肃的看著他，龙麒麟低下头，不再说话。 
　　刚才他已经见识到烟儿的厉害，因此决定从心而动，对这位总是给自己投食的姐姐保持绝对的尊重。 
　　烟儿又在给秦牧整理衣裳，把他的衣角展平。 
　　秦牧早已习惯，举步来到天边，轻轻抚摸这个中世界的壁，壁手感很是柔软，像是少女的肌肤，甚至比少女的肌肤的触感还要细腻和独特。 
　　“我们是处在这两朵的房之中，这两朵竟然是真，不是神兵之类的东西。” 
　　秦牧面色古怪，惊讶道：“什么能够承受得住归墟这般恐怖的引力和破坏力？” 
　　壁上的那些纹理竟然在轻轻流动，接著浮现出一个少女的面孔，从壁上浮现出来，闭上眼睛用脸蛋轻轻蹭著他的手掌，似乎很是受用。 
　　秦牧嚇了一跳，急忙缩回手掌。 
　　“帝后！” 
　　他毫不怀疑自己如果是一只猫的话，肯定全身的毛都会炸开！ 
　　从壁上浮现出的面孔，竟然会是帝后娘娘的面孔！ 
　　他在鬼船棺槨中，见过帝后娘娘的尸身，这张面孔，他绝不会认错！ 
　　壁上面孔又生长出来一些，追上他的手掌，主动在他掌心蹭来蹭去，很是旖旎。 
　　“小哥哥！”帝后娘娘的面孔发出悦耳的笑声。 
　　秦牧身躯绷紧，一动不动，从壁中生长出来的姑娘脖子很长，没有身躯，像是一条美人蛇。 
　　“小哥哥，这里好久没有人来了呢。” 
　　美人蛇围绕他徐徐转动，脖子上竟然生长出许多逆鳞，划过秦牧的脖颈，秦牧脖子上立刻出现一道道划痕，有鲜血渗出。 
　　他的肉身，早已被炼得像神魔一般强大，然而在这条美人蛇的逆鳞面前，他的身躯就像是豆腐做的一般脆弱。 
　　“归墟中的古神，不止是帝后姐妹！” 
　　他心神大震：“这还诞生了其他古神！” 
　　秦牧肩头的烟儿急忙飞起，落在龙麒麟的脑袋上，好奇的侧著头打量这条从壁中延伸出来的美人蛇。 
　　“人家奉姐姐的命令镇守这里，寂寞了好多万年。” 
　　帝后娘娘的面孔后面的脖子缠住秦牧的身躯，脸颊触碰秦牧的脸颊，温柔的蹭来蹭去，吃吃笑道：“帝后姐姐总是让我看家，让我守在这里，人家都闷死了呢，等了这么久，总算等到了一个漂亮的小哥哥。” 
　　她伸出舌头，那舌头並非是少女的小香舌，而是分叉的舌头，又长又柔软，而且灵活，舔著秦牧的脸颊，笑道：“小哥哥是奉姐姐的命令前来的吗？” 
　　秦牧不动声色，道：“我的確是奉帝后娘娘懿旨前来。” 
　　那面孔突然趴在秦牧的胸口，去听他的心跳声，咯咯笑道：“你的心跳频率没有变化，血液流动的压力也没有变化，倘若你撒谎的话，一定是撒谎的行家。” 
　　秦牧笑道：“姐姐，我怎么敢撒谎？” 
　　那美人蛇噗嗤笑道：“嘴儿倒甜。口令。” 
　　秦牧心里一沉，眼角抖了一下，那美人蛇脸色大变，唰的一声將秦牧勒紧，高高扬起头颅，笑道：“你果然是个撒谎的行家！差点便把我骗了过去！嘻嘻，刚才我便好想吃掉你，现在终於可以开荤了！” 
　　她的嘴巴分开，越来越大，就在此时，烟儿清脆的声音传来，带著无尽的欢喜：“好可爱的……大虫子！” 
　　那青雀振翅飞来，身躯变得无比庞大，一口啄住美人蛇的脖子，用力向外撕扯。 
　　秦牧被勒得半死，急忙身躯化作一道影子摆脱束缚，贴在地面上，飞速遁走。 
　　那美人蛇被青雀叼住脖子，发出悽厉的叫声：“小鸟儿，我不是虫子！” 
　　烟儿咬住她的脖子不断后退，迈开一步便后退十多里地，只见美人蛇被拉得越来越长，更多的身体从壁中被抽了出来。 
　　秦牧刚刚从影子状態解脱出来，便见青雀从自己的头上垮了过去，美人蛇被拉得笔直。 
　　“烟儿姐，那不是虫子，是古神！” 
　　秦牧急忙高声道：“是归墟中的古神！” 
　　“是虫子！” 
　　青雀显露真身，现出龙尾，化作完全体的龙雀形態，鸟爪也化作粗壮的龙爪，奋力向后撕扯，打算把这条“大虫子”从壁中彻底拖出来吃掉，叫道：“是条大虫子！这朵里长虫子了！” 
　　秦牧和龙麒麟毛骨悚然，只见美人蛇已经被拉出了几百里长短，还是没有完全拉出。 
　　“那也是古神虫子！”秦牧气急败坏道。 
　　突然，这个中世界內部，那些柔软的蕊摇曳扭曲，蕊顶端浮现出一张张帝后娘娘的面孔，娇呼道：“疼——” 
　　“小鸟儿，你弄疼我了！” 
　　一根根高不知多少里的蕊像是蛇一般扭曲身躯，穿梭来去，闪电般向龙雀扑去！ 
　　烟儿顿时兴奋起来：“这虫子长了好多头！而且比我想像的更大，可以吃好久！” 
　　她振翅飞起，忽大忽小，躲开那些蕊的攻击，时而双翼斩落，將蕊砍得流血，时而张口喷出朱雀圣火，將那些蕊烧得发出楚楚可怜的娇呼，时而又引动天雷，轰来轰去。 
　　秦牧带著龙麒麟飞速冲向两个世界的交匯处，直奔那一红一黑两座宫殿而去，避开这两头庞然大物的神通余波。 
　　然而天空中，烟儿与那多头美人蛇越打越猛，神通的威力也越来越强，迫使他不断躲避。 
　　“烟儿姐会不会有事？” 
　　他匆忙中回头看去，却见烟儿所化的龙雀施展出的本事超出了南帝和东帝的雷火范畴，她的神通变得奇特。 
　　她的身躯每次移动，竟然会出现一连串的镜像，共有十三个镜像，镜像拥有著她本体的实力，向那些美人蛇攻去，丝毫不落下风！ 
　　镜像十三迭。 
　　“难道月天尊將自己的本事传给了她？” 
　　秦牧怔了怔，突然有些期待，倘若能够从烟儿这里学到月天尊的绝学，倒也是一件幸事！ 
　　烟儿与那尊归墟古神的战斗越来越凶，迫使他与龙麒麟不断远去，躲避她们的神通余波。 
　　终於，他们来到两个世界交匯处。 
　　秦牧走到红色的宫殿前，龙麒麟探头向殿內张望，道：“这里面会不会也有敌人？” 
　　“乌鸦嘴！” 
　　秦牧大怒，一脚飞起將他踢入宫中，龙麒麟发出惨叫，叫了半晌，声音依旧无比嘹亮。 
　　秦牧放下心来，走入宫殿中，笑道：“龙胖，不要叫了，没有敌人……” 
　　他突然怔住，只见龙麒麟被他踢到一口水晶棺槨上，四只爪子扣在棺材的四角，趴在那里不敢动弹。 
　　龙麒麟最怕的便是灵异之物，秦牧將他踢到棺材上，把他嚇蒙了，一直盯著水晶棺槨中的尸体叫个不停。 
　　秦牧摇了摇头，走上前去，道：“跟我这么久，你还没有做到见怪不怪？我……” 
　　他看到水晶棺中的面孔，张大嘴巴，瞪大眼睛，再也说不下去。 
　　水晶棺中躺著的是另一个帝后娘娘，只是与鬼船上的帝后娘娘有一点不同，棺中的帝后娘娘眉心有一点黑痣，而鬼船上的帝后娘娘是一点红痣！ 
　　(本章完)

921.第877章 你好，魏隨风
　　第877章 你好，魏隨风 
　　“帝后娘娘的妹妹……她的尸体怎么会在这里？” 
　　秦牧头脑中一片空白，几乎无法相信自己的眼睛！ 
　　帝后娘娘的尸体藏在鬼船之上，秦牧在鬼船的经歷很是奇特，让他永远也无法忘记。 
　　为了破解鬼船之谜，他记住了船上的每一个细节，每一次轮迴，因此对鬼船的记忆也异常深刻。 
　　鬼船上，帝后娘娘和绝无尘的肉身都放在同一口棺槨中，秦牧为绝无尘招魂，发现绝无尘根本没有魂魄，而是一个人造美人，是凌天尊为了除掉古神天帝而用造化之术製造出来的一具完美女性。 
　　秦牧为帝后娘娘招魂，却骇然的发现帝后娘娘根本未死，还在人世！ 
　　之后，他推导出帝后姐妹与天盟联手谋杀古神天帝的过程。 
　　帝后姐妹联手，妹妹留在天庭牵制古神天帝，帝后回乡省亲，利用附近的龙伯国，让龙伯王叛变打伤帝后，將帝后困在归墟。 
　　天帝命魏隨风率领羽林军平叛，营救帝后，魏隨风平叛后在班师回朝的前夕，帝后遇袭案爆发，归墟暗流喷涌，暗夜出现两个帝后，真正的帝后身死。 
　　魏隨风带领帝后尸身返回天庭，在天河上遭遇凌天尊施法，魏隨风立刻借迷雾离开龙汉时代回到自己的时代，而羽林军与楼船一起在凌天尊的神通中变成了穿梭三十六时空的鬼船。 
　　然而帝后却没有死，而是成为了绝无尘。 
　　天庭也宣布帝后没有死，秦牧推测天庭中的那个帝后娘娘应该是帝后的妹妹。 
　　按照这个推断，帝后姐妹都参与到谋杀天帝的计划之中。 
　　然而，他的面前却有帝后妹妹的棺槨，帝后妹妹的尸身正躺在棺中！ 
　　倘若当时，帝后的妹妹没有在天庭牵制天帝，而是跟隨著帝后来到归墟，鼓动龙伯国叛乱，趁机对姐姐下手，反倒被姐姐杀了呢？ 
　　姐姐將妹妹的尸体藏在归墟中，自己则假装遇袭身死，让魏隨风將自己的尸体送往天庭，再借鬼船脱身，化作绝无尘。 
　　魏隨风则发现了猫腻，死掉的其实是帝后妹妹，於是留下了一个地图，指点秦牧去发掘真相。 
　　“不过这个猜测有个漏洞，那就是为何天庭宣布帝后娘娘未死？” 
　　秦牧定了定神，陷入沉思：“天庭中的帝后娘娘，肯定她们姐妹中的一个，那么其人是谁？或许也有另一种可能，当时帝后姐妹是在玩双簧，妹妹假装偷袭姐姐，在眾目睽睽之下將姐姐打死，姐姐假死脱身化作绝无尘，妹妹则回到天庭由副转正，成为正牌帝后。” 
　　“古神天帝被杀后，帝后便除掉了妹妹，把她的尸体送到这里，掩埋真相！直到魏隨风来到这里，发现了帝后妹妹的尸身……” 
　　“还是有说不通的地方！帝后姐妹的尸身一个藏在鬼船，一个藏在归墟，那么她们现在是谁？天庭中还有没有帝后？还是说，帝后没有除掉妹妹，而是姐妹同体，留在天庭掌控天帝肉身？” 
　　…… 
　　秦牧只觉自己的脑袋快要炸开了，猛然喝道：“龙胖，下来，开棺！” 
　　龙麒麟浑身发抖，趴在水晶棺上不敢动弹，秦牧抬手將水晶棺连同他一起掀起来，扔到一旁，隨即催动霸体三丹功。 
　　他的身后，承天之门浮现，然而古怪的是承天之门极为暗淡，若有若无，根本无法成形！ 
　　秦牧皱眉，归墟极为古怪，克制了幽都神通，他无法通过牵魂引来试探帝后妹妹到底是死是活。 
　　“魏隨风將帝后妹妹的尸身当成宝物留在这里，难道是要我把这具尸身带走？” 
　　他眉头皱得更紧，围绕棺槨走来走去，看著棺內帝后妹妹的肉身沉吟不已。 
　　真的要將其带走吗？ 
　　突然，滔天的水声从外面传来，秦牧怔了怔，快步走出红宫仰头向外看去，水声是从天外传来的，不过却没有渗透到中世界。 
　　“天河断流了，哪来的水声？” 
　　秦牧怔然：“难道……” 
　　就在此时，天空中飘起了迷雾，雾气从中世界的缝隙中钻了进来，渐渐地充满了中世界。 
　　烟儿与蕊所化的美人蛇还在爭斗廝杀，在雾气中若隱若现。 
　　过了片刻，迷雾散去，水声也消失不见，只听得洪亮的声响传来，中世界剧烈震颤，接著秦牧感觉到两朵大在冉冉上升！ 
　　“这两朵即將从归墟中升起了！” 
　　秦牧心中微动，立刻返身来到红宫中，拎起龙麒麟，把他从棺材板上扣下来。 
　　秦牧盖上水晶棺，道：“龙胖，別发抖了，给你加餐。快去把烟儿姐叫过来，咱们趁著这两朵浮出大渊离开此地！” 
　　龙麒麟精神百倍，立刻衝出红宫，四下张望一眼，叫道：“教主，开了！烟儿姐与那古神杀到黑暗世界中去了！那里太黑，我不敢进去！” 
　　“加两餐！” 
　　龙麒麟冲入黑暗世界寻找烟儿，秦牧將水晶棺扛起，笑道：“帝后姐妹不知道在耍些什么招，不过我把棺材扛出去之后，便知道你是死是活了……” 
　　他刚刚走出红宫，迎面便见一个中年男子走来，那男子身著粗布衣裳，风尘僕僕，大手大脚，粗眉大眼，腰间缠著粗麻织就的腰带，面前飘著一张羊皮纸，隨著他移动而移动。 
　　羊皮纸前还有一桿笔，正自动在纸上写写画画，绘製中世界的地理。 
　　两人照面，都是微微一怔。 
　　“开山祖师……大师兄！” 
　　秦牧肩头的棺材掉在地上，呆呆的看著那个中年男子，吃吃道：“魏、魏隨风！” 
　　“你是谁？” 
　　那中年男子愕然，目光转到地上的水晶棺上，只见棺材被打开，一具女尸从棺中滚出来，脸朝下，脑后破开一个洞口，上面插著一根桃木髮簪。 
　　中年男子警觉，立刻收了羊皮卷和笔墨：“你是何人？为何认识我？你打算对这具女尸做什么？” 
　　秦牧脑中一片混乱，刚才的迷雾，突然出现的大师兄魏隨风，帝后妹妹脑后的桃木髮簪，一连串的突发事件让他一时间无法理顺头绪。 
　　中年男子的確是天圣教的开山祖师魏隨风，天圣教的总坛圣临山上有他的画像，而每一位教主都要经歷的圣师临训石上传经，都会让他们看到魏隨风听樵夫圣人传道的画面。 
　　他绝不会认错人。 
　　“刚才的水声，是天河重现，然后迷雾爆发，让这里回到了两万年前。” 
　　秦牧脑中不再混乱，立刻理出头绪。 
　　凌天尊的神通让他回到了两万年前，这时候的魏隨风为了做到立教立言立功三立成圣，开始探索过去的谜团，他来到了归墟。 
　　而帝后妹妹的脑后桃木髮簪，则是因为凌天尊就是杀掉帝后妹妹的那个人，並非是帝后下的手。 
　　是凌天尊將帝后妹妹的尸身藏在这里！ 
　　“你为何不说话？” 
　　中年男子身后背著各种武器，突然身躯一抖，所有武器哗啦啦落地，飞速组合，谨慎的盯著他，道：“你是怎么认得我的？你是域外天庭留在这里的人还是盗墓者？” 
　　他的武器极为奇特，是各种部件，可以隨心所欲的组合成不同的武器形態。 
　　秦牧想通了关键点，笑道：“大师兄，我是你二师弟，你我是同门师兄弟，都是师从樵夫圣人……” 
　　中年男子探手向后一抓，刚刚组成的神兵立刻落入他的手中，冷笑道：“你是我师弟？圣师根本不曾收过其他弟子！你到底是何人？” 
　　他手中的武器如同一个斗笠，不过这应该只是其中之一的变化。 
　　“我是你在两万年之后的师弟。” 
　　秦牧连忙道：“樵夫老师是在两万年后收我为徒，我也是天圣教主，和你隔著两万年。你刚才有没有遇到迷雾？迷雾就是我穿越到两万年前的原因。我就是循著你留给我的地理图，找到这里，这口棺槨和棺槨中的女子，都是你留给我等著我来发现歷史的真相。这女子是域外天庭的帝后娘娘的妹妹……” 
　　他说著说著，便再也说不下去。 
　　这些话，换作是他，他也不会相信！ 
　　因为太荒诞，太离奇了！ 
　　秦牧嘆了口气，道：“我这么说，你一定不信对不对？” 
　　“你觉得我会信你？” 
　　中年男子脸上的冷笑越来越浓，道：“留下棺槨和女尸，我可以放你离开。” 
　　秦牧又嘆了口气，道：“老师说你非常固执，认定一件事九头牛都拽不动，任何人都无法让你回心转意。看来，只有打过一场，你被我打服了才会承认我是你的师弟。咱们同门三兄弟之间，倒是从来没有较量过。” 
　　中年男子仪表很是朴素，闻言笑道：“我还有一个三师弟？今日我来归墟这个险恶之地，一下子便多出了两个师弟，真是咄咄怪事。” 
　　秦牧认认真真道：“將来，你会见到我们。不过今天……” 
　　他话音未落，魏隨风突然拋起斗笠，斗笠旋转浮空，霎时间消失，秦牧抬头看去，漫天星斗在头顶闪耀！ 
　　万千星辰的星光交织，向下压来。 
　　“星沙？不对，是大育天魔经中的万千神通！” 
　　他刚刚想到这里，便被无数星辰淹没！ 
　　魏隨风探手一抓，斗笠又落回手中，淡然道：“与我斗？收你不过举手之劳……” 
　　轰—— 
　　他手中的斗笠突然炸开，无数神兵漫天飞舞，秦牧破开斗笠，飞身而起，笑道：“大师兄，你用老师的本事对付我没有……” 
　　魏隨风脸色微变，无数神兵组合，在秦牧还未升起的时候便化作一口鼎將秦牧再度收入鼎中镇压！ 
　　“星河葬天！” 
　　他周身星河盘绕，突然长河浩荡，无数星辰冲入鼎中！ 
　　————兄弟们別忘记给秦牧比心哦，每天都可以比十次的。 
　　(本章完)

922.第878章 魏隨风穿越
　　第878章 魏隨风穿越 
　　这一招神通过后，鼎內恢復安静，魏隨风鬆了口气，道：“我並不想杀你，只是將你镇压封印。只要你不反抗，便不会受伤。等我把归墟大渊调查完毕，再將你放出来……” 
　　咔嚓。 
　　他的面前，那口大鼎突然裂开一线，魏隨风心中一惊，只见组成大鼎的各种神兵分开，像是星辰一般漂浮在空中。 
　　秦牧站在各种神兵之间，將他各种神兵之间的联繫破解，便要脱困而出。 
　　突然，魏隨风的那些神兵再度合併，化作一条条锁链，锁链穿插交错，在他身前身后飞舞。 
　　那些锁链上浮现出各种符文印记，闪耀著明亮的光芒，符文印在秦牧的皮肤表面，越来越多。 
　　“传送符文！” 
　　秦牧头皮发麻，他的手臂、双腿、脑袋、胸膛，各有无数传送符文印在上面，形成了六套传送神通！ 
　　也就是说，如果传送神通爆发，他会被分成六块！ 
　　他还是头一次见到有人这样使用传送神通。 
　　他还未来得及作出反应，那些锁链上浮现的符文印记已经將传送神通补全。 
　　“魏隨风，你大爷……” 
　　秦牧刚刚说到这里，传送神通爆发，他的脑袋突然不翼而飞，双腿、双臂相继消失不见，接著连胸膛也被传送而去！ 
　　魏隨风竟然用传送神通，將他大卸六块！ 
　　“不管你是谁，当我的路，便只有死路一条。” 
　　魏隨风抬手，锁链分解，化作一口口神兵在他身后自动聚集，淡漠道：“我已经给过你两次机会了。” 
　　他向地上的女尸走去，正要躬下腰身细细查看，突然心有所感，急忙起身四下看去，只见秦牧的四肢、脑袋和胸膛正从六个不同的方向飞来！ 
　　“这样也没死？” 
　　魏隨风心头大震，秦牧的身躯四肢在半空中相逢，拼到一起，化作无头之人，身体曲蹲，陡然发力向前狂奔，一步跨出十多里，无头肉身强横的竟然將十多里距离的空气直接压成墙，然后將空气墙爆开！ 
　　他这一步跨出去，身后雷声轰鸣，留下一条长达十里的真空地带！ 
　　魏隨风眼角跳了跳，衣袖一卷，身后的无数神兵錚錚錚碰撞，化作一面明镜，没有朝向秦牧的无头身躯，反而向一旁照去。 
　　秦牧的头颅正在凌空飞向自己的身躯，被这镜光一照，只听轰隆一声巨响，他的脑袋被轰得不知飞往何处去了！ 
　　魏隨风挥手排在镜子后方，镜子迎著衝来的秦牧无头肉身飞去，镜光向前照耀，竟然照出一座楼宇的虚影。 
　　秦牧的无头身躯衝到那里，镜子突然分解，与那座楼宇虚影融合，楼宇化虚为实，轰隆一声坠在地上。 
　　秦牧身躯的衝击力带著这座楼在地上摩擦平移，一路电光火，四下迸溅。 
　　这栋楼宇恰恰停在魏隨风身前，楼中传来一声声巨响，显然是秦牧的无头肉身在试图破开楼宇衝出去。 
　　魏隨风围绕楼宇飞速游走，手掌千变万化，相继向这座高楼的底座印去。 
　　“八极定生死！” 
　　他的身形升高，来到第二层，身形如龙游走，各种神通攻向这座楼宇內部。 
　　“七星平天！” 
　　他的身形来到第三层楼：“六合崩塌！” 
　　“五行逆转！” 
　　“四相相伐！” 
　　…… 
　　他一路施法直奔顶层，將这座楼宇的所有杀伐大阵统统启动。 
　　魏隨风落地，双手张开，虚虚一抱，八重楼摇晃，楼內杀阵冲天，金石碰撞的脆响不绝！ 
　　过了片刻，楼中鲜血流出，染红了地面。 
　　魏隨风抬手，八重楼越来越小，落在他的掌心。 
　　“真是一个难缠的傢伙，可惜境界低了点，还未修成神祇。” 
　　他將这座八重神楼拋起，神楼分解，楼中一些碎骨坠落，而神楼则分解成一口口神兵漂浮在他身后。 
　　突然，魏隨风瞳孔骤缩，只见秦牧迈步向这边走来。 
　　刚才，他明明已经將秦牧的无头身躯炼死在楼內，这个秦牧是从哪里来的？ 
　　他低头看了看地上的碎骨，秦牧的確是被他炼死了，然而迎面走来的秦牧又是怎么回事？ 
　　“难道是大育天魔经中的造化篇？” 
　　魏隨风惊讶，摇头道：“造化功不可能让你的头颅生长出身体来，连我也没有领悟出如此高深莫测的造化之术。” 
　　“樵夫老师传授你造化功时，他自己也不会赤明时代的造化功，当然无法传给你。” 
　　秦牧抬起手掌，剑丸出现，不断旋转，一边旋转一边分解，化作一口口飞剑，摇头道：“樵夫老师偏心，他教过三师弟两年的时间，教大师兄你的时间更长，然而却从来没有亲自教过我。幸好我寻到了更好的。” 
　　魏隨风衣袖一卷，身后的神兵又开始组合，却在此时，秦牧抬起手掌，向前虚虚一按！ 
　　魏隨风顿时看到秦牧身后竟然也浮现出周天星斗的异象，化作浩瀚星河，无数星辰星光闪烁，元磁神光迸发，在星辰之间形成一个巨大的元磁力场！ 
　　这种元磁力场，犹自胜过大育天魔经中的大周天力场！ 
　　轰—— 
　　无比恐怖的压力骤然袭来，將他的神兵压得悉数坠落在地，大地疯狂沉降，魏隨风身上的压力也一瞬间提升了不知多少倍，身躯颤抖，几乎难以站起来。 
　　“大师兄，你的实力的確很强。你走的是神通入道吧？” 
　　秦牧脖子一晃，又有两颗头颅生长出来，腋下手臂钻出，一条条手臂抬起，笑道：“不过，我来自两万年后，你的神通已经过时了。” 
　　轰轰轰—— 
　　一重重大周天力场压下，魏隨风再难支撑，整个人被压得趴在地上，连头也抬不起来！ 
　　好在中世界的地面很是柔软，儘管秦牧的大周天力场如同一座座须弥山压在他的背后，他却没有受到多重的伤。 
　　他周围突然浮现出传送阵纹，唰的一声卷著自己的神兵消失。 
　　秦牧散去大周天力场，三颗脑袋四下里张望，魏隨风始终没有现身。 
　　就在此时，突然秦牧只觉肚子里鼓鼓胀胀，心中一惊：“又是传送神通！” 
　　他的肚皮以恐怖的速度向外膨胀起来，越来越大，他的体內赫然多出一口口神兵，竟然是魏隨风將神兵直接传送到他的胸膛之中！ 
　　“难怪我天圣教会被称作天魔教！” 
　　秦牧的神藏之中光芒闪烁，一口口神兵疯狂出现，撑得他的神藏也在不断膨胀之中！ 
　　他的肉身也在疯狂膨胀，秦牧在竭力壮大肉身，免得被体內突然出现的神兵把肉身撑爆！ 
　　“霸体三丹功，祖龙八音！” 
　　秦牧爆喝，肉身之中元气奔流，一声声洪亮的龙吟传来，如同天地初分祖龙盘绕在混沌之中开口念诵，洪亮的龙吟声镇压体內和神藏中的神兵，一口口神兵竟然被祖龙八音轰击得出现一道道裂痕。 
　　龙吟声中，一口口神兵爆碎，被震盪成最细小的粒子。 
　　秦牧再度爆喝，神藏中大日突然爆发，滚滚热力將他的神藏化作世间最为恐怖最为高温的洪炉，將那些神兵碎片直接炼为铁水。 
　　秦牧双手在胸前合十，帝释天王佛的琉璃八宝身施展开来，熔化的灵兵化作蒸汽，从他肌肤毛孔中喷出，那些神金蒸汽隨即被凝结成八宝琉璃，八宝运转，在他脑后化作一道金属组成佛光圆环。 
　　秦牧腾空而起，探手向空中拍去，空间深处剧烈震盪，一道传送光流从空间深处一闪而过，空间深处突然出现一个巨大的掌印，迎上他的拳头。 
　　秦牧移动身形，追著那道传送光流，六条手臂挥拳如雨，疯狂向空间深处轰去，从这个中世界的边陲一直打到中天，边陲到中天，数不清的拳印出现在天空上，连成一条直线！ 
　　突然，所有的拳印悉数涌向秦牧，化作堂堂正正大气磅礴的一拳！ 
　　天外奇峰千掌回！ 
　　这一拳轰出，恐怖的力量直达，空间撕裂，密密麻麻的拳印不断破灭空间，將藏身在空间中的魏隨风周身传送符文震得粉碎。 
　　秦牧这一招大神通施展出来，立刻拳头化掌，一掌拍出，无数传送符文爆发，剑丸所化的无数口飞剑穿过传送神通，唰唰唰传入空间之中。 
　　剑光完全消失。 
　　秦牧落地，仰望天空，六条手臂掐著剑诀，剑诀不断变化，让人眼繚乱。 
　　唰—— 
　　天空突然裂开，一道光芒从裂开的缝隙中射出，笔直落地，光流猛地一收化作魏隨风的身影，浑身是血，抬手道：“师弟住手！” 
　　錚錚錚的声响不绝，无数口飞剑落下，插满他周围，化作方圆十多亩的一片剑林！ 
　　所有剑身都朝向著他，明晃晃的剑身上浮现出一个个传送符文，照耀在他的身上。 
　　魏隨风谨慎的盯著四周，元气突然化作一面面镜子，折射飞剑映照出的符文，笑道：“师弟，你学的倒快。” 
　　秦牧招手，剑林冲天而起，錚錚碰撞化作一口剑丸落在他的手中，道：“大师兄，你现在承认我是你师弟了？” 
　　他虽然从魏隨风那里学了一手，但仅凭剑身上的传送符文是无法对付魏隨风的。 
　　魏隨风的元气所化的明镜折射飞剑上的传送符文，倘若秦牧发动传送神通，將魏隨风大卸八块，那么魏隨风便可以利用这些镜面来破坏传送神通。 
　　传送神通爆发，他安然无恙，而秦牧的飞剑却会被传送神通撕得粉碎。 
　　秦牧还是头一次见到把大育天魔经炼到这种程度的人，在神通变化上，魏隨风是他所见的神通者和神魔之中，唯一一个能够与虚生媲美的人物。 
　　虚生在眼界不高的时候，甚至还不如他。 
　　“大师兄，我终於遇到你了！” 
　　秦牧哈哈大笑，大步走上前去，重重的抱紧他，心神激盪道：“我一直在追著你的步子前行，寻找歷史的真相！” 
　　魏隨风显然有些不太习惯，这些年他都是一个人去探索歷史的真相，秦牧太热情反倒让他有些手足无措。 
　　他试著挣脱，没能脱身，只好抱了抱秦牧，无奈道：“师弟，可以撒手了……师弟，真的可以撒手了！你放开我……这具女尸是怎么回事？” 
　　秦牧终於把他鬆开，笑道：“这具女尸是帝后妹妹的尸体，你留给我的。” 
　　魏隨风摇头，道：“你从两万年后来到我这个时代，又得到了这具女尸，怎么会是我留给你的？留给你的，另有其人。” 
　　秦牧怔了怔，道：“可是你在未来会留给我归墟大渊的地理图，標记这个地方。” 
　　魏隨风听他这么说，有一种荒诞不经的感觉，只是现实就是如此，让他也不得不接受。 
　　“师弟，我可能是標记一个地方，说明这里有东西，但是东西未必会是我留下的。” 
　　他弯下腰，打量帝后妹妹脑后的桃木髮簪，道：“此女死在这根髮簪之下，难道是髮簪的主人留给你的？我遇到了很多怪事……” 
　　他手掌用力，打算拔掉髮簪，秦牧心中一动，连忙道：“不要拔出来！” 
　　然而为时已晚。 
　　魏隨风已经將凌天尊的髮簪拔了出来，就在这时，一股迷雾突如其来，將他捲入迷雾之中。 
　　秦牧急忙探手向迷雾中的魏隨风抓去，然而魏隨风隨著迷雾一起消失！ 
　　等到魏隨风回过神来，他看到了迷雾中天河流动，河面上一个豹裙草鞋的女子提著灯笼站在那里。 
　　“怎么会是你？” 
　　那女子露出失望之色，把灯笼塞到他手里，从他手中抽走髮簪，身形消失在迷雾中：“应该是他回来助我的。魏隨风，再度遇到我时，便是你该离开的时候。记住，灯灭之日，你便可以离开！” 
　　迷雾散去，魏隨风怔怔的看著四周，浩瀚天河滚滚而来，一艘艘楼船的旗帜飘扬，从他身边驶过。 
　　“你是何人？胆敢阻挡天帝巡游？”突然一艘船上有鸟首人身的神人喝问道。 
　　魏隨风怔了怔：“天帝？这里是……” 
　　“蠢货！这里是龙汉天庭！” 
　　那尊神人笑道：“来人，將这蠢货拿下了！” 
　　魏隨风急忙施展神通，打翻几个前来擒拿他的神人，那鸟首神人眼睛一亮，赞道：“本事不坏！那汉子，你可愿意加入我羽林军？” 
　　————四千字的大章哦~ 
　　(本章完)

923.第879章 循图救我
　　第879章 循图救我 
　　“凌天尊的髮簪，其实是留给我的，结果却被大师兄拔走。” 
　　秦牧快步来到魏隨风消失的地方，髮簪也一起隨他消失，不禁皱眉。 
　　他醒悟过来髮簪是凌天尊留给他的时候已经迟了一步，魏隨风已经代替他去了远古。 
　　“大师兄会在远古的龙汉时代，驻留不知多长时间，並且成为龙汉天庭羽林军的右郎將。直到帝后娘娘遇袭案和鬼船案的爆发，他才会回来。” 
　　秦牧把帝后妹妹的尸体放回水晶棺，默默等待，心道：“他从龙汉天庭回来，应该还会出现在此地，我可以等他归来。可能，凌天尊会在他回来前告诉他某些事情。” 
　　另一边，暗世界中没有任何动静，龙麒麟去寻烟儿始终没有回来，不知道战况如何。 
　　秦牧守在水晶棺旁边，取出镜子，继续整理古神符文，等待魏隨风回归。 
　　他等了数日，始终不曾见到龙麒麟和烟儿回到这里，这才担心起来，起身打算去寻找两人。 
　　他来到暗世界边缘，正要迈入黑暗中，突然停下脚步，额头冒出冷汗。 
　　“大渊的中世界没有昼夜轮迴交替，然而红世界和暗世界却有白天和黑夜！” 
　　他望向没有任何光芒的暗世界，取出一块玉石，指尖光芒流转，在玉石上刻著“等我”的字样，扔入暗世界。 
　　但见这块玉石落入暗世界，突然间便消失不见，甚至连坠地的声音也没有传来。 
　　这种消失，是彻彻底底的从这个时代消失！ 
　　“红世界属於白天，暗世界属於黑夜，从白天走到黑夜，穿越便会停止，回到本来的年代。龙胖和烟儿姐都是回到了我们来时的那个时代，只有我没有走入黑暗，所以还会留在大师兄这个时代。” 
　　秦牧收回脚步，依旧坐在水晶棺边，只要不主动迈入暗世界，他便不会回到来时的年代。 
　　但为了保险起见，他还是率先整理出大日星君的大道符文，以元气化作一轮太阳，掛在中世界的天空上。 
　　日子一日一日过去，秦牧已经將古神大道符文中的周天星斗正神的符文以太微算经重新演算了一遍，脸上的鬍鬚也愈发茁壮了。 
　　他留在这个时代的时间，已经比留在龙汉时代的时间还要长。 
　　而这期间，又有几颗残星坠入大渊，引起暗流喷发，大渊开，然而这里似乎已经完全荒废，没有人进来。 
　　这一日，他沉寂在研究推算之中，对其他事不闻不问，然而水晶棺中的女尸却慢慢的张开眼睛。 
　　女尸无声无息的侧过头来，悄悄打量秦牧。 
　　女尸的脑后伤口在这几个月竟然不知不觉的癒合了。 
　　秦牧突然心有所感，回头看去，却见那女尸还是静静地躺在那里，与先前並无不同。 
　　“奇怪，我明明感觉到有目光在看著我。” 
　　秦牧摇了摇头，继续研究，然而却將镜子竖起，照著背后的水晶棺。 
　　他操控运算灵兵不断演算，忘我的钻研那些符文，过了许久，棺中的女尸又张开眼睛。 
　　女尸是躺在棺槨中，然而此刻脑袋却无声无息的扭过来，扭出一个惊人的弧度，诡异的目光落在秦牧背上。 
　　水晶棺的棺材盖无声无息飞起，棺中女尸也无声无息的平平飘起。 
　　秦牧正在演算，眼角却突然抖了抖。 
　　他背后，女尸悄无声息的飘了下来，身躯浮在空中，螓首低垂，秀髮如同瀑布般从雪白的脖颈边流下。 
　　她的头，渐渐接近秦牧的脖子。 
　　秦牧依旧毫无所觉，然而额头却有汗珠流出，腰间的饕餮袋中剑丸像是变成了水银在缓缓流出，悄悄来到女尸的后脑，慢慢的化作剑尖，指向女尸脑后的那个才癒合没有多久的伤口。 
　　就在此时，前方光芒流转，一个只穿著白色的中衣中裤的中年男子从光芒中走了出来。 
　　这个中年男子相貌威严，甫一出现，立刻看到秦牧身后漂浮的女尸，不由怒目圆睁，身后一座座神藏跃出，一座天宫轰鸣，出现在累累神藏之上！ 
　　天宫中，大大小小的宫殿上方皆有神魔虚影，林立高居，仿佛星河一般出现在天宫之上！ 
　　他的元神如同掌握著星河力量的古神，拥有著无边的力量，出现在凌霄殿內帝座之前，探出手掌，手掌轰然穿破天宫，向秦牧身后的那个女尸轰去！ 
　　“元姆夫人，既然死了，又何必作祟？” 
　　秦牧身后的女尸听到他叫出自己的真名，发出悽厉的啸声，垂下来的秀髮飞起，顿时体內的各种归墟大道像是復甦了一般，暗世界中黑暗涌动向这边涌来！ 
　　秦牧立刻感觉到莫大的威压。 
　　那是古神的力量在女尸体內觉醒，仿佛吞噬世间万物的恐怖力量在他身后爆发，然而中年男子的元神一掌印在她的额头，力量爆发，將她身后涌来的黑暗一股脑压到暗世界！ 
　　女尸身不由己向后跌去，嘭的一声落在水晶棺內，水晶棺合拢，將女尸镇压在棺中。 
　　那女尸在棺內挣扎，唳啸，清秀的面目变得狰狞，然而始终无法挣脱那中年男子的镇压。 
　　中年男子向秦牧走来，躬身见礼：“二师弟，一別八千载，八千年不见，你长鬍子了。元姆夫人，你这是尸变了吗？” 
　　女尸在棺槨中像是上岸的鱼一样蹦躂不已。 
　　秦牧还礼，笑道：“思念故人，忘记了鬍鬚。师兄，你一去八千年，而我在这里还不到半年。你在迷雾中写的手札，我已经在鬼船上看到了。大师兄，你寻到你的圣人之道了吗？” 
　　这中年男子正是魏隨风，闻言哈哈大笑，神采飞扬，道：“大致寻到了。然而我在龙汉时代做不到，需要回到我的时代才能做到。圣师有云，三立成圣，我只差立功了。” 
　　秦牧忍不住道：“师兄，三立成圣只是老师的一句戏言，不可当真。我虽然不知道你要做什么，但是老师对我说你已经走偏了。你继续探索的话，真的很危险。在我那个时代，我甚至没有见过你！” 
　　魏隨风怔了怔，笑道：“圣师之言，不会有错。我这一生都是为了三立成圣，我要做的圣人，是老师毕生也没有做到的。他辅佐开皇，並未建立起他想要的功业，他的道心始终不完美。师弟，我要做一个超越老师的圣人，彻底解决世人悲惨的命运！你不用劝我了，我心意已决。” 
　　秦牧不再说话。 
　　魏隨风笑道：“你曾经说你循著我留给你的地理图寻到这里，倘若我不留给你地理图，你岂不是寻不到这里来？我给你地理图对我来说是未来的事，对你来说是过去的事，那么，倘若我在我的未来不给你地理图，是否能改变未来？” 
　　秦牧沉默片刻，道：“大师兄，我的时代我没有见过你，地理图也是你利用自己的神兵展示给我的，我甚至不知道那时候的你是生是死。” 
　　魏隨风哈哈笑道：“我肯定还活著，你大可以放心！咱们师兄弟相隔两万年还能相逢，真是奇妙，我有办法可以让你留在这个时代，不如这样，咱们一起去外界，探索歷史真相，建立老师也不曾建立的丰功伟业！我现在有了足够的实力，不会再像从前那样小心翼翼了。” 
　　秦牧摇头，道：“我需要回去了，不会留在这里。” 
　　魏隨风又皱了皱眉，道：“你怎么这么倔强？” 
　　他突然笑道：“好像我也是这么倔强。对了，我在回来的时候，在迷雾中遇到了凌天尊，她让我把这个交给你。” 
　　他取出一根桃木髮簪，目光闪动，笑道：“这髮簪是凌天尊的宝物，她好像被困在天河中。她將髮簪给我，托我交给你。可否借我用用？” 
　　秦牧等的就是这个，抬手抓向髮簪，魏隨风手掌一动，把髮簪攥在手心里，道：“师弟，这髮簪借我用一段时间。” 
　　秦牧大怒，伸出手掌：“给我！上次凌天尊把髮簪插在元姆夫人的后脑上，便是留给我的，却被你抢了去！” 
　　魏隨风连忙道：“我真是需要这枚髮簪。师弟，將来我会还你，就放在这个归墟中，你放心，借我用用！” 
　　秦牧打算抢夺，却在此时，归墟暗流爆发。 
　　魏隨风冲天而起，在开之时飞出天外，笑道：“你放心，將来我会髮簪放在这里！” 
　　“魏隨风，你大爷！” 
　　魏隨风消失，笑道：“等到你回到自己的时代，去殿里寻找髮簪，我会留一个地理图给你！” 
　　秦牧怔然。 
　　过了片刻，喷涌的暗流止歇。 
　　秦牧回过神来，立刻扛起水晶棺向暗世界走去。 
　　水晶棺中，那元姆夫人的女尸嬉笑，期待的看著暗世界距离自己越来越近。 
　　她虽然是尸变的產物，然而暗世界毕竟是她出生的地方，对她有著莫大的吸引力，而且只要进入暗世界，她便可以调动暗世界的大道来破开魏隨风的镇压和这口水晶棺。 
　　秦牧站在暗世界前，放下水晶棺，解开眉心柳叶，高声道：“天公，帮我看好这具女尸，不要让哥哥吃掉了！”说罢，把水晶棺塞入秦字大陆中。 
　　女尸暴跳如雷。 
　　秦牧不为所动，纵身跳入暗世界，消失在黑暗中。 
　　等到他身形落地，张开眼睛，立刻看到自己身处在暗世界，而龙麒麟的声音从红世界中传来，正在训斥烟儿：“……让你不要这么吃，不要这么吃！你偏偏还吃！看你回来怎么向教主交代！” 
　　秦牧急忙冲向两个世界交匯处的那两座宫殿，龙麒麟瞥见他，不禁又惊又喜，高声道：“教主，我们收到了你刻的玉牌，一直留在这里！烟儿姐把美人蛇吃了，显得变得……” 
　　“闭嘴！”烟儿的声音传来。 
　　秦牧隱约看到一个圆滚滚的青雀站在龙麒麟的脑袋上，他顾不得细看，立刻冲入黑宫，在黑宫中飞速搜寻。 
　　突然，他的目光落在黑宫中的一个供台上。 
　　供台四周有星沙飞行，化作一道星河。 
　　秦牧怒道：“又来！” 
　　他飞速演算，解出星河阵势的破绽所在，立刻闯入阵中，探手抓起供台上的红布，红布下是一根桃木髮簪。 
　　髮簪下还有一张羊皮纸，纸上写著一行字。 
　　秦牧鬆了口气，顾不得去看纸上的字跡，连忙抓起桃木髮簪，心道：“大师兄倒是言而有信，不过刚才那个圆滚滚的青雀是怎么回事？” 
　　这时，他的目光落在羊皮纸上，纸上的字跡是魏隨风的字跡，只有四个字：“循图救我！” 
　　————每天都可以在牧神记的页面，为秦牧、秦凤青和村长比爱心哦！ 
　　(本章完)

924.第880章 天河故人
　　第880章 天河故人 
　　“不救！” 
　　秦牧把羊皮纸扔在地上，狠狠的踩了两脚，脚尖拧了拧，冷笑道：“救个屁！你能耐这么大，谁的话也不听，自己救自己去！” 
　　他转身要走，想了想，又把羊皮纸捡起来，拍去上面的灰尘，塞入饕餮袋里，悻悻道：“你让我救你，倒是说清楚自己被困在什么地方。你不说清楚，我怎么救你？” 
　　他走出黑宫，来到红世界，龙麒麟慌忙迎上来，探头张望，道：“教主，那具女尸呢？” 
　　“她刚才尸变，被我扔去让哥哥照顾她了。” 
　　秦牧打量龙麒麟脑袋上的青雀，却见青雀像是充气般鼓了起来，原本是个很可爱的小鸟，现在有些圆嘟嘟的，但也很可爱。 
　　“公子，我是烟儿。”圆鼓鼓的青雀道。 
　　秦牧笑道：“烟儿姐，我自然认得你，你把美人蛇吃掉了？” 
　　他向红世界看去，只见那些粗大笔直的蕊不翼而飞，被拔得一乾二净，笑道：“古神是否很难消化？” 
　　“大虫子味道极好。” 
　　圆鼓鼓的青雀声音清脆，有些不太好意思，道：“吃了好久才吃完。我忘记给你留一点尝尝了，龙胖也不愿意吃，於是我就吃完了。” 
　　秦牧瞪大眼睛，吃完了？ 
　　美人蛇是中世界的蕊所化，一根根蕊像是顶天立地的柱子，被她吃完了？ 
　　龙麒麟小声道：“我一点也不胖，倒是你……” 
　　青雀啄他脑门，噹噹作响，龙麒麟吃痛，连忙住口。 
　　秦牧向天外看去，红世界的天穹此刻还是封闭状態，应该是还在大渊之中，须得等到暗流喷涌，才有离开的机会。 
　　他取出自己绘製的地理图，统统铺开，这些地理图是魏隨风在彼岸方舟外的峡谷中留给他的，其中有几幅地图他已经去过。 
　　比如龙村图，他从青荒老人那里得到了羽林军令牌，异星图，斩神台上他遇到赤溪神人，得到斩神玄刀。 
　　还有太明天荒城图，在地底他遇到贏照的最强神脑，以及其中的彼岸方舟图纸。 
　　归墟大渊图，他得到了凌天尊的桃木髮簪。 
　　其实，是大师兄魏隨风的地理图，一步步將他引到这里来。 
　　秦牧將去过的地理图放在一边，观察其他地理图，试图寻到魏隨风到底被困在何处。 
　　烟儿与龙麒麟则在一旁嘀嘀咕咕，道：“公子刚才说女尸被他交给哥哥照顾了，公子还有个哥哥？我怎么没有见过？” 
　　龙麒麟瞥了瞥秦牧，抬起爪子指了指自己的脑袋，压低嗓音道：“教主的哥哥，其实就是教主自己。教主总是幻想自己有个很厉害很凶残的哥哥，你不要揭破他。” 
　　烟儿抬起翅膀，翅膀尖儿在自己的小脑袋上划了划，难以置信道：“你的意思是说，公子这里……” 
　　龙麒麟点头。 
　　烟儿看向正在研究地理图的秦牧，目光中充满了同情：“公子太孤单了，以至於出现了幻象。” 
　　秦牧研究半晌，这些地理图对他来说都很陌生，根本看不出来魏隨风到底陷落在哪里，更无从寻找。 
　　“我从前拿出地理图给樵夫老师看，他似乎认出了许多地理图，说不定可以去寻他。找回自己的大徒弟，他一定更加上心。” 
　　秦牧收起地理图，取出凌天尊的桃木髮簪，打量一番。 
　　凌天尊的髮簪是最简单最普通的桃木髮簪，没有什么独特之处，也没有烙印著符文，秦牧探查一番，也没有发现里面藏有什么大道神通。 
　　他稍稍用力，桃木髮簪便有些弯曲，似乎隨时可能折断。 
　　“这髮簪里面也没有凌天尊的神通，堂堂天尊之物，怎么会如此普通？” 
　　秦牧尝试著催动法力，元气涌入桃木髮簪中，依旧没有任何变化，然而他却感觉到髮簪中暗藏一股极为强大极为奇特的力量。 
　　他心念微动，施展造化之术，只见红色的髮簪回春，很快抽枝发芽，在他手中生长起来，没多久便化作一株桃树。 
　　桃树开，结果，桃子成熟。 
　　秦牧摘下一颗桃子，去掉桃毛，尝了尝，很是甘甜。 
　　“不过並未將这股力量激发出来，或许需要用更加高深的造化功……” 
　　突然，桃树光芒闪动，桃树消失，又变成一根髮簪落在他的脚边。 
　　“不易物质！” 
　　秦牧心中微动，將髮簪捡起，他以造化神通改变髮簪的物质结构，使其生长，而髮簪中有一股奇特的力量又使髮簪恢復到原始状態。 
　　这正是不易物质的特徵！ 
　　不仅桃树变回髮簪，秦牧还看到刚才的桃核包括自己吃掉的桃子，此刻也消失不见，回归物质本身。 
　　“这根髮簪，已经变成了不易物质，永恆不变，无论如何都无法损坏！” 
　　秦牧再度施展造化神通，突然，髮簪中一股滔天大水涌出，浩浩荡荡，形成一掛天河，无比沉重，天河衝击之处，连中世界也被衝击得飘摇不定！ 
　　不远处的龙麒麟和烟儿立脚不住，被天河衝击，下一刻便被冲飞到中世界的天边，轰然撞在壁上。 
　　天河的压力太强，龙麒麟支撑不住，险些被压碎，烟儿慌忙张开翅膀，將他护在羽翼下。 
　　突然，天河猛地一收，消失不见，所有的河水统统不翼而飞，仿佛从来没有出现过，只剩下秦牧正在好奇的打量桃木髮簪，口中喃喃自语。 
　　龙麒麟和烟儿从天边的壁上掉下来，正在惊疑不定，突然天河再现，再度將他们冲得掛在壁上！ 
　　烟儿再度护住龙麒麟，只觉压力越来越强，突然，天河再度消失，两人再度坠落在地。 
　　烟儿娇喝，摇身化作龙雀，体型庞大，胖嘟嘟的，竖起两张巨大的羽翼挡在身前，谨慎的提防四周。 
　　突然，天河再度袭来，几乎將她身上的朱雀圣火浇得熄灭，再度將他们拍在天边壁上。 
　　“奇怪，这天河之水从何而来？” 
　　秦牧再度试验，烟儿和龙麒麟被折腾得死去活来。 
　　而墮神谷上皇天庭废墟中，瞎老者易石生正在天河便打捞凌天尊的尸体，他已经在这里呆了四万多年了。 
　　忽然，这个瞎老者露出惊讶之色，喃喃道：“天河的水变浅了……天河的水一直没有减少过，怎么会突然变少？” 
　　他激动起来：“难道老师快要脱困了？快要从无尽的死亡中解脱了？” 
　　过了片刻，天河的水又恢復到原来的水位线。 
　　易石生怔了怔。 
　　又过片刻，天河的水再度减少，然后又恢復如初，接著再度减少。 
　　易石生站在天河边，这个瞎老者也是一片茫然，不知发生了什么事。 
　　而归墟大渊的中世界，秦牧终於停止试验，挠了挠头，自言自语道：“髮簪的威力是足够强大，然而这绝非是凌天尊把髮簪交给我的原因，她不会无缘无故把这件宝物交给我。然而，我应该怎样才能催动髮簪的真正威能？不易物质，不易物质……” 
　　他走来走去，苦苦思索，突然眼睛一亮，急促道：“倘若我以凌天尊的神通来催动髮簪，会发生什么事？不易物质遇到不易神通，一定会起其他变化！” 
　　他在鬼船上推演凌天尊的神通，颇有所得，然而离復现凌天尊神通还有极为遥远的距离。 
　　而那时的凌天尊，其神通只是刚刚完成雏形，可想而知凌天尊的物质不易神通是何等的复杂。 
　　秦牧握住桃木髮簪，尝试著將凌天尊神通雏形的残篇施展出来。 
　　烟儿和龙麒麟见到他再度握住髮簪，不由头皮发麻，急忙躲避。 
　　却见这一次天河再度出现，然而却没有先前那般恐怖，天空中出现一段天河的河面，似乎距离他们极为遥远。 
　　天河上迷雾重重，河面上隱约有一个豹裙草鞋的女子站在雾气中。 
　　“凌天尊！”秦牧高声叫道。 
　　那豹裙草鞋女子似乎听到了他的话，转身看来，脸上的惊讶化作笑容。 
　　她张口欲言，就在此时，她身后的迷雾中突然出现一个无比庞大的阴影。 
　　秦牧脸色大变：“小心身后！” 
　　一道光芒乍现，从凌天尊的胸口穿过，將她挑起，然后重重的砸在天河之上。 
　　秦牧僵硬的站在那里，身躯一片冰凉。 
　　天河上，凌天尊的面孔依旧朝向他，穿透她身体的是一桿长枪，被那个庞大的阴影握在手中。 
　　她脸上的笑容依旧不曾褪去，若有若无的声音传来：“救我。” 
　　迷雾中的那个阴影接近，似乎想要突破凌天尊神通的束缚，向秦牧这边衝来，他想从无休止的轮迴中解脱。 
　　“你到底是谁？” 
　　秦牧高声喝问：“让我看看你的面孔！” 
　　那个身影衝到天河的断面前，纵身一跃，向外跳来，就在此时天河动盪，將他连同凌天尊捲起，消失。 
　　秦牧怔然，再度挥起桃木髮簪催动神通，天河断面再现，然而情形还是如刚才一般重复。 
　　凌天尊再度被杀，那个迷雾中的阴影再度冲向断面，却再度被凌天尊的不易神通捲入轮迴，然而这一次他距离断面却更近一些，秦牧隱约可以看到他的面孔，只是看不太清。 
　　这个身影被凌天尊的神通困住，始终无法跳出天河，跳出轮迴。 
　　“公子，大渊的暗流喷涌了！” 
　　烟儿的叫声传来，將秦牧唤醒：“中世界在升起，我们该离开这里了！” 
　　秦牧充耳不闻，又一次催动神通，中世界升起，天穹裂开，並蒂双莲即將绽放。 
　　而在他面前，汹涌天河激流澎湃，那个庞大阴影在迷雾中斩杀凌天尊的情形再现，阴影笼罩天地，再度冲向断面，向秦牧衝来。 
　　中世界完全绽放，外面便是归墟，黑暗天河悬停，静止在空中，河中双莲一红一黑，显得极为幽静。 
　　烟儿和龙麒麟焦急的看向秦牧，龙麒麟道：“教主，这次不出去，下次暗流喷发不知要等多久！” 
　　终於，天河中那个巨大的阴影衝到秦牧面前，他的面孔狠狠撞在无形的壁垒上，还是无法衝出凌天尊的不易神通。 
　　他发出怒吼，再度被天河捲去，陷入下一次轮迴。 
　　秦牧怔怔的看著那幅面孔，这一次，他终於看清了面孔的主人。 
　　烟儿衝来，化作大胖鸟，抓起他和龙麒麟向即將闭合的天空飞去。 
　　终於，她在並蒂双莲闭合之前，衝出中世界。 
　　外面，黑暗天河开始回流，流速越来越快，大渊的引力也越来越强，烟儿竭尽所能，催动元神化作龙雀衔天，对抗引力和压力，振翅向外飞去。 
　　轰—— 
　　她撞在帝后的別宫中，一路撞倒不知多少宫殿长廊，总算止住。 
　　(本章完)

925.第881章 史上最强
　　第881章 史上最强 
　　帝后別宫矗立在这里，百万年都不曾被毁去，是用神金所铸，极为奢侈，但再奢侈也挡不住烟儿这样的大高手的撞击。 
　　別宫一片狼藉，被烟儿所化的胖鸟撞毁了近半，尤其是她的龙雀元神施展了龙雀衔天的神通，元神砸过来的时候，朱雀圣火將別宫烧得熔化，铁水横流。 
　　那圣火无物不焚，將没有被撞毁的別宫点燃。 
　　烟儿从废墟瓦砾中站起来，收回元神，拍了拍翅膀，將身上的乱石震落，不远处的一座长亭原本便摇摇晃晃，被圣火点燃，此刻被她翅膀扇起的狂风吹过，顿时坍塌，坠入火海中。 
　　龙麒麟也爬了起来，抖去身上的灰尘。 
　　秦牧站起身，又忙碌开来，如同没事人一般。 
　　龙麒麟看著他趁著朱雀圣火將神金烧熔，把这些神金提炼出来，烙印传送符文，应该是打算建造一座大型传送阵，离开这里。 
　　秦牧忙来忙去，然而龙麒麟却能看得出他有很重的心思，因为龙麒麟也精通术数，看到秦牧在计算空间节点时，错了几个。 
　　这在平时是不可能发生的事情。 
　　作为当今世上最为强大的术数大师之一，秦牧在术数运算上出错的机率微乎其微，连续几次出错更是不可能发生的事情。 
　　他现在连续出错，应该是有什么心事干扰到他，导致他无法集中精力。 
　　“教主在大渊中看到了什么？”龙麒麟试探道。 
　　秦牧停止打造传送阵，怔怔出神，过了片刻这才道：“击杀凌天尊的那个人古神天帝。他扑到天河断面上时，我看到了他的面孔，与天阴界我所见的古神天帝一模一样。” 
　　龙麒麟不解：“古神天帝？” 
　　“应该说是古神天帝的肉身。然而驾驭这尊肉身的人是谁，便不是我所能知道的了。” 
　　秦牧开始说话，心思便活络开来，道：“古神天帝的肉身不在天庭中，这就是掌管天庭的存在迫切的想要製造出完美的御天尊的原因。因为古神天帝的肉身是有史以来最为强大的肉身，换做任何一个天尊，都无法完全发挥出这尊肉身的全部实力。他们必须联手，才可以爆发出古神天帝肉身的所有力量！” 
　　他走来走去，思维也越来越快：“这具肉身是他们之间相互掣肘的工具。没有人能够完全掌握天帝肉身，反而会让他们之间保持平衡，不敢对彼此下手。” 
　　“然而没有了古神天帝肉身，他们谁来掌控天庭？权力，会让他们相互猜忌，而且没有天帝肉身，天公、土伯对他们也有很大的威胁力。因此他们需要製造出一个强大的武器，能够对付天公和土伯以及其他人的武器。” 
　　“这个武器，就是御天尊！” 
　　秦牧停下脚步，思忖片刻，道：“这就是他们製造出御天尊，並且驾驭这尊肉身下界的原因。他们想试验这个武器是否好用，是否可以比得上天帝肉身。” 
　　101看书????????????.??????全手打无错站 
　　龙麒麟好奇道：“教主，被困在天帝肉身中的那个人是否还在天庭中？” 
　　秦牧摇头：“天庭中只有他的肉身，但没有他的元神。他被凌天尊困住，无法脱身。想杀凌天尊，岂能不付出代价？古神天帝无需动用任何武器，他的肉身便是最强大的武器。而此人需要用枪为武器，他应该是天盟中的元老。他付出的代价很大，被困在天河中，永远无法脱身，而且天庭中已经没有了他的立足之地。” 
　　他精神抖擞，继续布置传送阵，这次没有再出错。 
　　烟儿餵了龙麒麟一颗灵丹，赞道：“龙胖，你的豢人经越发厉害了。” 
　　龙麒麟吃著灵丹，笑道：“教主太聪明，有时候会钻到牛角尖里跳不出来，其实他只要说出来，自己便会跳出来，只是这些聪明人往往不主动说。我什么也没做，只是让教主说出来而已。” 
　　烟儿笑眯眯的继续餵著龙麒麟。 
　　秦牧建造好传送阵，又去搜集神金，帝后別宫已经被烧得一乾二净，这些神金被熔为铁水，烟儿收了圣火，神金也凝固起来。 
　　帝后別宫所用的神金是归墟特產，从大渊中喷出的归墟渊铁，只有归墟中才有，秦牧让烟儿再度將这些渊铁熔化，炼成四方四正的金属块，码好了堆在一起。 
　　“公子，这东西我们无法带走。” 
　　烟儿和龙麒麟仰望这座渊铁之山，心中骇然，烟儿摇头道：“渊铁太重，连我也扛不起来。” 
　　“没事，我有地方存放。” 
　　秦牧揭开眉心柳叶，將归墟渊铁一块一块的往秦字大陆中丟去。 
　　秦字大陆中，渊铁如雨落下，堆积成一座大山，天公、赤皇、老佛等人黑著脸围在水晶棺旁边，任由这些渊铁落在自己身边。 
　　熔岩土伯脸色倒没有黑，他的脸本来便黑红相间。 
　　“胡闹！这里是封印他哥哥的地方，怎么可以什么东西都往这里扔？”熔岩土伯道。 
　　秦牧把归墟渊铁处理完毕，纵身跳了跳，没有感觉到任何重量，笑道：“今后我连饕餮袋都可以省了！” 
　　他取出无忧剑，仰望天空，天空中残星距离归墟很近。 
　　天公等人也看到归墟上空的残破星辰，一个个面面相覷。 
　　“这小子又打算做什么？”眾人茫然。 
　　大胖娃娃坐在杀生鼎里正在吃饭，闻言抬头向上看去，笑道：“坏弟弟打算把星星推下来，砸到归墟中去，把那两朵引出来。” 
　　天公连忙道：“知弟莫若兄，你坏弟弟把那两朵归墟引出来做什么？” 
　　“用剑砍掉，带走。”秦凤青道。 
　　天公脸色大变，土伯面色如常，但也手足颤抖。 
　　大梵天王佛、赤皇等人不知道这两朵的来歷，自然不觉得有什么，天公和土伯却是嚇个半死。 
　　“胡闹！真是胡闹！” 
　　天公白鬍子乱颤，怒道：“那两朵是堵海眼的！” 
　　熔岩土伯握紧拳头，怒斥道：“正是有这两朵堵在大渊中，归墟才没有把所有的星辰都吞进去！” 
　　“你砍掉了，连元都的东海都会被吸乾！” 
　　他们看向天空，秦牧此刻正站在一个大胖鸟的头顶，飞向大渊上空的一颗星辰，打算借用胖鸟的元神，把那颗残星推到归墟大渊里。 
　　天公立刻做出决断，喝道：“把哥哥扔出去，把弟弟镇压了，免得他胡闹！” 
　　秦凤青还在杀生鼎中挑选食物，便见天公、土伯、赤皇和大梵天王佛等人一拥而上，甚至连一直唯唯诺诺很是胆小的大日星君也凑上前来，眾人抬起杀生鼎，將他连人带鼎一起扔出天外。 
　　秦牧意气风发，指挥著烟儿如何改变星轨，把那颗残星推到大渊里，突然他头晕目眩，怒道：“天公，你暗算我！你把哥哥放出来，便不怕他惹事闯祸？” 
　　他手舞足蹈，从天空中坠落，下一刻便见自己坠在地上，四周正是秦字大陆，天公土伯等人面色不善的將他围住。 
　　而烟儿听到秦牧大叫一声，心道：“公子果然脑筋有些问题，一直以为自己有个哥哥。” 
　　她刚刚想到这里，突然只觉秦牧变得无比沉重，不由心中一惊。 
　　站在她头上的秦牧肉身疯狂膨胀，在剎那间便化作一个无比巨大的娃娃，比她的真身还要庞大，还要胖嘟嘟的，將她压得几乎飞不起来！ 
　　烟儿心中骇然，只听那个巨型婴儿奶声奶气道：“土伯经常说我邪恶，现在知道谁才是真正的坏蛋了吧？坏弟弟才是！坏弟弟闯祸，还要我帮他擦屁股，不过谁让我是哥哥……” 
　　烟儿心中恐惧，却见那个大胖娃娃伸出手掌，胖乎乎的手掌轻轻抚摸那颗巨大的残星，接著屈指一弹，將那颗星球弹飞。 
　　“別怕，我是来救你们的！” 
　　胖娃娃纵身一跃，跳了下去，轰隆一声坠地，站在大渊上，探手抓住坠落的胖鸟脖子，笑道：“別怕，我现在不隨便杀生。我现在有规矩了，嗯，你要定个小土伯之约吗？” 
　　烟儿慌忙摇头。 
　　胖娃娃將她放下来，缩小体型，费力的爬到秦牧留下的传送阵中，道：“我吃胖了，娘亲见了一定很开心……进来，咱们回延康，不能留在这里，不然坏弟弟跑出来又会惹是生非。” 
　　烟儿和龙麒麟面色呆滯，经他提醒这才慌忙走入传送阵，龙麒麟颤声道：“你是教主的哥哥？” 
　　胖娃娃点头，摆弄传送阵，道：“我不喜欢出来，外面太吵，规矩太多，我还是喜欢回去。不过弟弟闯祸，我不能不出来……这玩意儿是怎么弄的？” 
　　龙麒麟连忙催动传送阵，传送阵上的符文亮起。 
　　胖娃娃眼睛一亮，伸出大胖手抚摸龙麒麟的小脑袋，赞道：“你懂得真多，难怪弟弟总是不吃你……” 
　　光芒闪动，他们从传送阵中消失。 
　　下一刻，他们出现在龙伯故国废墟中，阴差老者已经將龙伯古国中的龙伯魂魄收走，这里一片死寂。 
　　胖娃娃把烟儿和龙麒麟抓起来，放在自己肩头，笑道：“你们跑得慢，我带你们回去。你们要看好坏弟弟，不要让他总是惹事。我也不喜欢出来……” 
　　龙麒麟和烟儿一脸迷茫。 
　　却见这个胖娃娃突然迈开小短腿，发力狂奔，轰隆一声便撞穿龙伯古国的屏障，冲入大海，在海面上狂奔，速度之快，令烟儿也瞠目结舌。 
　　胖娃娃发力奔跑，追日逐月，在他们身后留下一道道惊涛骇浪，这等速度，只怕要不了几日便可以跑到延康！ 
　　“教主的身体里，真的有一个哥哥！”龙麒麟终於清醒过来，失声叫道。 
　　秦字大陆。 
　　秦牧乖巧的坐在眾人中央，低著头一言不发。 
　　“差点啊，差点你就惹出泼天大祸！” 
　　天公怒其不爭，训斥道：“帝后姐妹为何身份这么高？为何天帝一定要娶她们为帝后？正是那两朵莲堵住海眼，两朵莲是天地根！倘若被你砍断了，拔走了，元都便没了生气，连我玄都的星河都会被归墟大渊吞噬！” 
　　秦牧垂头道：“我知错了。” 
　　天公怒道：“镇压秦凤青？我看是要镇压你才对！你小子太能惹是生非！这帝后妹妹的尸体是怎么回事？” 
　　秦牧连忙道：“这不关我的事，是凌天尊杀了她。” 
　　天公还要训斥，突然脸色大变，失声道：“大事不好！我要死了！” 
　　熔岩土伯此刻也变了脸色，失声道：“糟糕，我的大限將至！” 
　　秦牧怔然，连忙起身询问。 
　　天公分身与土伯分身走来走去，焦急万分，大梵天王佛嘆了口气，道：“两位道兄，我知道你们在说什么。那件武器，也来到我的佛界了。” 
　　秦牧心头一跳，失声道：“武器？” 
　　天公分身双手虚虚一划，嘆道：“你们看。” 
　　他双手分开，秦字大陆上空顿时出现玄都的景象，身躯伟岸的天公面前，一尊经天纬地的神人压垮了玄都的世界壁垒，出现在玄都之中。 
　　那是一位御天尊，身后的天宫飘飘荡荡，成片成群，组成一片天庭，御天尊如同天庭之主。 
　　“天庭打造的史上最强武器出现在我玄都，是要来除掉我的吗？”天公分身嘆息道。 
　　熔岩土伯道：“幽都中，这样的武器也降临了。” 
　　————田鼠是受，田蜀天王，祝你生日快乐吖！ 
　　(本章完)

926.第882章 无力回天
　　第882章 无力回天 
　　熔岩土伯伸手一指地面，地下魔气涌动，接著地面消失，出现幽都的景象。 
　　秦牧向那里看去，只见土伯真身的面前，另一个“御天尊”降临了，那等伟岸的肉身，虽然比不上土伯，但也极为广大，约有土伯的十分之一大小。 
　　玄都中的“御天尊”也是如此，天公土伯的真身实在广大，真正能够与他们媲美的，只有少数古神而已。 
　　幽都中的“御天尊”也拥有著重重天宫，那些天宫组成了广袤无垠的天庭，波澜壮阔。 
　　“御天尊”神藏、天宫，是由几乎所有古神的大道符文架构而成，因此天公土伯见到这样的“御天尊”，难免乱了心神！ 
　　古神是没有境界一说，生来就是这般强大，他们也可以修炼，提升实力，然而修炼只是提升自己对自身大道的领悟，无法跳出自身的限制。 
　　比如土伯，便无法去参悟天公的大道。 
　　而后天生灵和半神却没有这样的限制，然而后天生灵和半神天生要比他们弱小了无数倍，即便有著神藏修炼体系和天宫修炼体系，他们也无法追上古神。 
　　毕竟，后天生灵和半神再怎么领悟，也无法超越大道所生的古神，领悟而来的大道，始终要比真正的大道逊色一些。 
　　但是，天公和土伯却知道有一个例外。 
　　龙汉初年，瑶池盛会，昊天尊把御天尊的神境第八个境界讲了出来，这第八个境界便是天庭这个境界。 
　　天庭，是后天生灵和半神超越古神的关键！ 
　　天庭，囊括了古神体系，三十六天宫七十二宝殿，修成天庭，实力便可以与古神天帝那样的存在並列！ 
　　长久以来，世间都没有关於天庭这个境界的记载和传说，天庭的掌权者不愿意其他人知道这个境界，古神也帮忙隱瞒。 
　　因为这个境界太可怕了！ 
　　天公和土伯也知道，长久以来天庭的掌权者一直在搜寻各种帝座功法，为的就是打造天庭功法，不过想要凑齐三十六天宫七十二宝殿还是极为困难，天庭的掌权者始终没有什么成就。 
　　每个时代的帝座强者本来便不多，再加上三十六天宫七十二宝殿的功法需要不同的属性，想要凑齐自然困难重重。 
　　然而，突然出现在玄都和幽都的两个“御天尊”，却將他们著实嚇到了。 
　　“不对，不对！” 
　　秦牧数了数，道：“这两个御天尊，他们身后的天宫数目不对！玄都的御天尊有十八座天宫，幽都的御天尊有二十座，他们並非是完整的天庭境界！他们並非无敌！” 
　　熔岩土伯冷静下来，点头道：“在幽都之中，我可以一战！他们没有得到幽都神子，也没有將我幽都大道研究透彻。” 
　　天公分身颓然道：“我快被人研究透彻了。这次来的人不是別人，是我那逆子。他这次前来，我只怕凶多吉少。不过，在没有把我研究透彻之前，逆子不会对我下手。他想超越我，取代我，比我更强。没有做到，他便不会动我。” 
　　秦牧定了定神，左右走来走去，突然看向大梵天王佛，道：“王佛是天盟中人，进入佛界的御天尊会对你下手？” 
　　大梵天王佛摇头道：“下手虽然不至於，毕竟我也是天盟中的元老，但是我的帝座真经必须要交出去了。牧天尊，天庭暂时不会对土伯和天公动手，他们这次要动手的，只怕是元界。” 
　　秦牧脸色大变，失声道：“你的意思是说，元界也有这样一尊御天尊下界了？” 
　　大梵天王佛嘆道：“元界的地母元君死而不僵，必须要除掉。除了元界，还有四帝，他们所在的东天、西天、南天、北天，只怕也各有一尊御天尊降临。延康在元界，本来是偏安一隅，现如今危如累卵，是否要灭掉延康对这件武器来说只是吹灰之力。” 
　　秦牧手足冰凉，声音沙哑道：“怎么办？” 
　　他看向天公，天公分身嘆了口气，默不作声。 
　　秦牧看向土伯，土伯避开他的目光，默默不语。 
　　他又看向大梵天王佛，大梵天王佛摇头，他看向赤皇、大日星君，赤皇道：“我们已死，没有半点作用。我赤明时代，怕是彻底绝了……” 
　　秦牧浑浑噩噩，颓然坐在地上。 
　　形势最危险的不是天公和土伯，而是延康。 
　　天庭在將天公和土伯的大道符文完全推算出来之前，是不会动他们的，否则折损太大。 
　　而对付元界，对於他们来说则是无比轻鬆。 
　　延康，作为元界中一个不起眼的小地方，这次在劫难逃了。 
　　“秦家子，我们自身难保，帮不了你什么。” 
　　熔岩土伯道：“幽都还算安全，幽天尊已经前往延康，去接回真正的御天尊了。有我和幽天尊在，可保他的安全。你不要留在延康，太危险了，去幽都吧，从长计议。” 
　　秦牧脑中一片空白。 
　　天公道：“你也可以来我玄都。逆子暂时不会对我动手。佛界你是去不了的，佛界还在通缉你。” 
　　秦牧心乱如麻。 
　　突然，他燃起希望：“对了，天帝，还有古神天帝！他也是天盟的首脑！还有月天尊，还有天阴娘娘，还有开皇余部，他们可以帮助延康！还有希望！” 
　　“你是幽都神子，不能让天庭得到你。” 
　　熔岩土伯道：“天庭得到你，便相当於得到我幽都的大道，那时候连我也危险了。回幽都吧。你出生在幽都，是我幽都的人，你不属於延康。幽都才是你的故乡，故土。” 
　　“我要回延康！” 
　　秦牧突然咬紧牙关，大声道：“我要去延康！” 
　　熔岩土伯皱眉，道：“你先回延康，接走一些亲友，我让幽天尊前去接你。” 
　　秦牧不再说话。 
　　秦凤青一路奔行，过了两日，前方元界大陆在望。 
　　突然，秦凤青微微一怔，仰头看向天空，失声道：“这世上还有比我庞大的傢伙，这要吃多久才能吃完？” 
　　天空中，一尊伟岸的御天尊压垮了元界的世界壁垒，从天外降临，即便是在元界大陆的边陲，也能够看到这尊神圣。 
　　他的脑后一重重光轮旋转，光焰飞腾，向原本是大墟的方向坠落。 
　　一圈圈波动以他为中心四面八方爆发，將天上的诸天推动，將天上的云彩一扫而空。 
　　一股可怕的威压在剎那间席捲元界万万里，亿万里的广袤空间，让所有人都能感觉到这股可怕的威能，让所有人心头仿佛都压著一尊光芒万丈的神祇。 
　　哪怕是破了心中神的强者，在感受到这样的存在时也不由自主的生出了强烈的无力感。 
　　这一刻，元界几乎所有人都感应到，也都看到天庭的最强武器。 
　　威压诸天的武器，在这一天降临了。 
　　伴隨著那尊“御天尊”一起下界的，还有数不清的楼船大舰，在“御天尊”的身躯压垮元界壁垒的同时，这些楼船大舰漂浮在这具伟岸身体的周围，跟著“御天尊”一起降临。 
　　船上，是天庭的神魔大军。 
　　“御天尊”不是来对付赤明、上皇和开皇的余部的，他是来对付元界的主宰，斩杀地母元君的。 
　　剷除赤明、上皇和开皇的余部，是跟隨他下界的天庭神魔大军的责任。 
　　“打不过。” 
　　秦凤青嘀咕一声，把龙麒麟和烟儿从肩头放下来，高声道：“坏弟弟，上岸了，外面有个大傢伙，我肯定打不过，你自己小心！” 
　　说罢，他的肉身急剧缩小，很快恢復成秦牧的模样。 
　　“牧天尊，儘快寻到你的亲友，幽天尊会前来接你们去幽都！”土伯的声音穿入他的耳中。 
　　秦牧没有回答，取出柳叶贴在自己的额头，露出笑容，向烟儿道：“烟儿姐，我的衣裳乱了，你不帮我整理一下吗？” 
　　烟儿还在震惊於那个巨型的“御天尊”，闻言连忙化作一个胖嘟嘟的姑娘，吃力的帮秦牧把衣裳整理一番，道：“公子，天上下来的那个人好像是蓝胖子。” 
　　秦牧点头，道：“是一个仿製品，但强横得不像话。” 
　　土伯的声音传入他的脑海：“你不要抱有任何侥倖的念头，延康被灭，绝不可能倖免！回幽都，你自始至终都是幽都的神子！” 
　　秦牧见烟儿著实吃力，笑道：“还是我自己来吧。烟儿姐，你带著我和龙胖，以最快的速度飞往桃林需要多长时间？” 
　　烟儿舒了口气，又现出真身，化作胖嘟嘟的龙雀形態，道：“一天便可以飞至桃林！” 
　　秦牧飞身落在她的背上，沉声道：“那么，我们便先去桃林！龙胖，上来！” 
　　龙麒麟连忙跳到烟儿背上，龙雀振翅，呼啸破空而去，虽然比不上秦凤青全力奔跑的速度，但也非同小可，比龙麒麟快了许多倍！ 
　　第二天，烟儿飞临崑崙境，降落在道门学宫外。 
　　林轩道主见到这尊神鸟从天而降，急忙走出学宫，便见秦牧从神鸟背上滑下，没有与他打招呼便向桃林中奔去。 
　　“月天尊！” 
　　秦牧闯入桃林，高声道：“故人牧天尊求见！” 
　　林轩道主怔了怔，却见秦牧不断深入桃林，然而却始终只是在桃林外围打转。 
　　“秦教主怎么了？”林轩道主向龙麒麟问道。 
　　龙麒麟四下瞥了瞥，道：“延康要完蛋了，教主想请桃林主人帮忙，於是搬出了自己的身份。倘若桃林主人还念及旧情，便不会拒绝。” 
　　林轩道主茫然，连忙道：“延康要完蛋了，与天上突然下来的那个蓝御田有关吗？那尊神人，与教主身边的蓝御田几乎一样，除了瘦了点！” 
　　正在此时，突然几个道人寻来，高声道：“道主，青云天来人，请你前去！” 
　　林轩道主顾不得详细询问，慌忙回到学宫，接见青云天来客。 
　　让他惊讶的是，这次居然是青云掌教亲自前来，林轩道主正要寒暄，青云掌教抬手道：“林师弟，我奉道祖的口諭前来见你，请你立刻將延康道门迁入青云天，远离是非之地！延康，保不住了！” 
　　林轩道主目瞪口呆，突然一身力气消失，颓然的靠在一根柱子上，声音沙哑道：“道祖说的？” 
　　“道祖说的！” 
　　青云掌教立刻告辞离去，沉声道：“我还需要通知天庭道门的各个诸天，告诉他们道祖口諭！林师弟，道祖很器重你，让我第一个通知你，不要辜负了道祖的期待！” 
　　他飞身离去。 
　　林轩道主脑中浑浑噩噩，过了良久才清醒过来，踉踉蹌蹌奔出道门学宫，却见秦牧还在桃林边缘闯荡，试图进入桃林，然而桃林主人始终没有应答。 
　　到了夜晚，桃林中灯火幽幽，一个女子提著灯笼从桃林中走出来，道：“秦公子，娘娘说，这件事她也无可奈何，帮不上忙，请公子回去吧。娘娘还说，公子明哲保身，不要入世太深。公子若是不来救助，隨时都可以进入桃林，桃林中没有纷爭，没有危险。” 
　　秦牧怔然。 
　　那提著灯笼的女子看向烟儿，道：“烟儿姐，娘娘让你回宫。” 
　　烟儿心中慌乱，看了看秦牧，看了看龙麒麟，又看了看那提著灯笼的女子，有些犹豫。 
　　那女子道：“娘娘说，你在外面有性命之忧。尤其是跟在秦公子身边，危难更多。” 
　　烟儿迟疑不决，突然道：“龙胖，你劝公子跟我一起进入桃林，娘娘可以保你安危。” 
　　龙麒麟瞥了瞥秦牧，道：“教主决心已定，谁也劝不了他。烟儿姐，你自己走吧。” 
　　烟儿大急，道：“你不隨我一起走吗？” 
　　龙麒麟笑道：“教主需要我。我差点饿死的时候，是教主给我吃的，不能他有事我便甩甩尾巴离开。现在是教主最无助的时候，我更不能离开，我虽然胆小，贪吃，但我並不怕死。烟儿姐，保重！” 
　　(本章完)

927.第883章 为有牺牲多壮志
　　第883章 为有牺牲多壮志 
　　烟儿左右为难，那提著灯笼的女子连声催促，烟儿三步一回头的跟隨她走入桃林中，渐渐消失在桃林深处。 
　　龙麒麟来到秦牧身边，道：“教主，咱们去哪儿？” 
　　秦牧低下头，过了片刻，头颅抬起，道：“先去镶龙城。” 
　　龙麒麟身躯摇晃，现出真身。 
　　林轩道主走上前来，向秦牧道：“秦教主，道祖让我道门搬迁，离开延康，前往青云天避难。” 
　　秦牧默默点头。 
　　“教主不打算说些什么？”林轩道主忍不住问道。 
　　秦牧跳到龙麒麟的额头，向下看来，道：“或许留下青山，將来还有点燃薪火的机会。林道主，保重！” 
　　林轩道主急忙道：“秦教主，你不躲一躲吗？” 
　　秦牧露出笑容，林轩只觉这廝的笑容竟然有著真正的纯真。 
　　“赤明革命，为的是证明人也可以像神一样强大。上皇革命，是要爭夺人生存的权力，人的性命与神等同，人命大於天。开皇变法，是延续上皇革命的成果，既是人命大於天，也是神魔为人所用，把神魔的权力关在笼子里。” 
　　秦牧道：“延康变法，延续开皇变法，为的是道归百姓，百姓日用才是正道。三个时代的革命变法，不能就这样在延康时代终结，被域外天庭窃取变法成果。赤明、上皇、开皇，为了革命变法死了太多英雄豪杰，他们用自己的性命作为三个时代革命变法的祭品，献祭自我。这些仁人志士，都是为了让后人活得更好而牺牲。如果延康变法也需要祭品……” 
　　他抿了抿嘴唇，声音虽轻，但却鏗鏘有力震撼人心：“就从变法三杰开始！作为延康变法三杰中的天圣教主、人皇秦牧，我已经准备好了。林道主，去青云天吧，为延康变法留下点薪火。龙胖，走——” 
　　龙麒麟迈开脚步，足底生云，向镶龙城方向奔去。 
　　林轩道主目送他们远去，怔怔出神：“为了一个理想……秦教主，我曾经当你是大墟的弃民，曾经当你是天魔教的魔教主，未曾把你当成延康人，只是没想到大难临头，最坚定的人反倒是你。而作为土生土长的延康人，我却要率领道门离开延康……” 
　　龙麒麟鼓足所有的法力，一路飞奔疾驰。 
　　这次他没有再偷懒，没有隱藏自己的速度去骗取更多的灵丹，而是拼了性命奔跑。 
　　从前，为了换取更多的灵丹，他总是一点点提升自己的速度，让秦牧看到自己的进步，给自己炼製更多的灵丹，现在，他没有了这种小心思。 
　　龙麒麟奔行两日，还是没有看到原来的大墟边界，而今他耐力悠长，全力奔跑两日倒也不觉得疲惫。 
　　突然，一只青雀从后方振翅飞来，落在龙麒麟的脑袋上，餵了龙麒麟一颗灵丹，笑道：“我又回来了！” 
　　秦牧和龙麒麟又惊又喜：“烟儿姐，你怎么回来了？” 
　　“娘娘身边有许多侍女，不差我一个。” 
　　青雀唧唧喳喳，语速很快：“而且娘娘也不喜欢我伺候她，总是说我想把她餵成大胖子，这次我把我自己餵成大胖子，她估计更不喜欢。与其在那里受气，不如出来快活，最低你们不怕我把你们餵成大胖子。” 
　　秦牧摇头道：“跟著我们会有危险，烟儿姐，你应该回去。等到动乱爆发的时候只怕元界中唯有桃林才是安全的地方。” 
　　烟儿笑道：“危险来的时候我会回去的，我只是不放心你们，没有我的照顾你们肯定没办法照顾好自己。你们都是小雏鸟，还有龙胖，你太慢了！” 
　　她现出真身，化作胖嘟嘟的龙雀，笑道：“到我背上来，我速度更快！” 
　　她背负秦牧和龙麒麟前行，不到一天时间便飞到镶龙城附近，秦牧降落下来，查看四周地理。元界破封，地理大改，他只是推断出镶龙城的大致位置，没有详细的地理图。 
　　“那边是……天王庙！” 
　　秦牧眼睛一亮，目光落在一座破败的天王庙上，道：“天王庙离镶龙城不远，寻到这座天王庙，很快便可以找到镶龙城！龙胖，还记得天王石像骑著你去斩杀龙王那件事吗？前面那座庙便是！” 
　　龙麒麟哼了一声，对那件事记忆犹新。 
　　正在此时，一队白骨骷髏飞奔而来，扛著肃静迴避的牌子，直奔天王庙而去，远远便听到那些白骨的声音：“镇海天王，开皇有諭：大乱將起，著镇海天王收拢四海之兵，弃大墟，入酆都，暂避域外天庭的锋芒！镇海天王收兵之后，前去与青皇匯合，回归青皇部下。” 
　　镇海天王的声音传来：“末將得令！” 
　　那一队白骨骷髏又走出天王庙，扛著牌子飞驰而去。 
　　秦牧惊疑不定，却听天王庙中传来镇海天王的声音：“刀来！牵我马来！” 
　　龙麒麟听到牵我马来这句话，不由打个冷战。 
　　秦牧走上前去，却见庙中走出一尊石像，石像正在飞速蜕变，由石头化作血肉。 
　　这尊镇海天王浑身披掛，手持青龙偃月刀，翻身跳到庙门前的石马上，那石马也在飞速蜕变，身上龙鳞飞速变成青色，蹄子炸开化作龙爪，马尾化作龙尾，满口獠牙，张口长嘶，嘶声如雷。 
　　秦牧见礼，道：“镇海天王，我是开皇第一百零七世孙秦牧，与你有过一面之缘。敢问镇海天王，这次开皇有何命令？” 
　　镇海天王勒住青龙马，看了看他，笑道：“我记得那头龙麒麟，我曾经半夜骑著他去斩杀东海叛龙。开皇从无忧乡中传出旨意，命令我们东方青天宫青皇麾下诸神，弃守大墟，全面收缩，保全实力。你既然是开皇后人，当知局势凶险，可以前往酆都避难。驾——” 
　　他提刀纵马而去。 
　　秦牧皱眉，心中有些不安。 
　　开皇的旨意是全面收缩，保全实力，也就意味著樵夫、武斗天师、帝译月、田蜀等四大天师四大天王也会得到开皇的旨意，让他们拋弃延康。 
　　延康，本来便是靠开皇余部的庇佑存活下来，现在开皇命令一出，四大天师四大天王乃至於酆都，都將收缩，不会帮助延康分毫！ 
　　他定了定神，声音沙哑：“咱们走，去镶龙城。” 
　　路上，秦牧看到一个个村庄城郭中，一尊尊石像甦醒，从石头化作血肉，开皇时代的神人聚集，匯聚成军，离开他们原本镇守的土地。 
　　那些大墟的子民们站在村口、城门前，目送这些守护他们的神人离去，他们眼中充满了迷茫和无助。 
　　秦牧跟著这些神人大军来到镶龙城，那些神人大军从镶龙城的生死之间跨桥而入，走入酆都。 
　　镶龙城也是一片寂静，城中多有庙宇，石像极多，此刻这些石像也復甦过来，相继进入酆都。 
　　“秦教主！” 
　　城中多是天圣教的弟子，很快发现秦牧入城，师天王率领几个堂主走来，惊慌失措道：“教主，出了什么事？” 
　　秦牧摆了摆手，笑道：“一切有我，无需惊慌。”说罢，他也走上生死之间，进入酆都。 
　　酆都秦王殿。 
　　阎王的面孔隱没在黑暗披风之下，道：“秦家子不必说了，我知道你的来意。无论如何，我们始终是开皇的子民，不是延康的子民。开皇的旨意下达，作为开皇的部下，我们一定要遵从！” 
　　秦牧额头冒出青筋，握紧拳头：“人命呢？延康的芸芸眾生的性命呢？你掌握著开皇时代最为强大的军队，难道要看著延康无数生命葬送？那是数以亿计的人命，他们的祖辈，也是开皇人！” 
　　阎王声音中没有半点情感：“开皇是我义父，他有著他的打算，他將他麾下的神魔交给我，我便要负责。四大天师，四大天王，也各自接到命令，已经从延康撤离。秦家子，秦牧，你毕竟是开皇的后人，来酆都吧，酆都背靠幽都，可退可守。” 
　　秦牧失望至极，站起身来，嘿嘿笑道：“我是秦家子，但我也是人皇。人皇殿一脉，自初祖人皇开始，到我这一辈，歷经三十七代。三十七代人皇都是为了延康的百姓奋力廝杀，前仆后继，无有退者。我不能断了人皇殿的传承。告辞！” 
　　他走出秦王殿。 
　　殿外，数千尊神魔躬身而立，静静等候。 
　　“七杀星君尉獠，参见恩公！” 
　　为首的神將沉声道：“尉獠已死，不再是开皇的部下，愿隨恩公征战！” 
　　秦牧怔怔的看著他们，露出一丝笑容，勉强笑道：“尉獠星君，你们可能会魂飞魄散……” 
　　尉獠哈哈大笑：“我们为开皇死过一次，为恩公再死一次又有何妨？兄弟们，你们怕了吗？” 
　　那数千神魔放声大笑：“两万年前不曾怕过，死后还能再怕？亏当鬼雄！” 
　　秦牧长揖到地：“我替延康百姓，谢过诸公！还请诸公迁徙大墟中的子民，送到延康各城安顿！” 
　　他正欲离开，却见一群奇形怪状的老头老太太和俊男靚女们走了过来，吵吵嚷嚷。 
　　为首的是少年祖师，把龙麒麟踢到一边，笑道：“我们毕竟不是开皇的部下，为延康赴死，义之所在。” 
　　秦牧怔然，那些俊男靚女和老头老太婆，都是天圣教的歷代教主，乌烟瘴气，纷纷道：“我们是天圣教，不是天魔教，窝在这里也是没用，该去办些正事！” 
　　秦牧不再说话，向天圣教歷代教主和少年祖师长揖到地，久久不曾起身。 
　　少年祖师將他搀起来，笑道：“不是你一个人的事，是我们大家的事，不能让你一个人扛著。你先去吧，我们这些妖魔鬼怪躲在这里这么久，也该出山了。” 
　　秦牧起身，带著龙麒麟和烟儿离去。 
　　他来到生死之间，却见一艘小船从奈河上飘来，船上的蓑笠翁摘下斗笠，笑道：“秦人皇，我送你一程。” 
　　秦牧登上小船，綾璟道人撑著船载著他们逆流而上，来到死者生界，他又化作九指白骨，悠悠道：“这酆都的房价一天天往上涨，我是买不起奈河两岸的房子了。秦人皇，外面的局势很凶险。” 
　　秦牧沉默片刻，道：“綾璟道人，你已经身死道消，不必再想这些事了。” 
　　綾璟道人笑道：“我和你师父苏人皇斗了一辈子，他斩掉我一根指头，我很討厌他，但他取出人皇印的时候，我还是与天魔祖师去帮忙了。无他，人族，还有延康的其他种族，都是人皇救下来的。我在这里撑船引渡，没什么意思，混个几千年几万年，说不定能在奈河两岸买一套小房子。与其如此，不如轰轰烈烈再来一场。天魔祖师去了，我也要去。” 
　　秦牧涩声道：“綾璟道人，你和祖师为延康赴死，阻截上苍，然而延康的百姓没有人知道你是守护他们的英雄。” 
　　綾璟道人盪著舟穿过一重重白骨山，笑道：“但我知道，我是英雄。我要跟著我的心去走，去做事。你到岸了，下次再来时，渡船上的人，可能不是我。” 
　　秦牧跳下船，躬身，小船离去，消失在雾色和白骨之间。 
　　————书友们记得为秦牧、村长比个爱心哦~ 
　　(本章完)

928.第884章 唯一生机
　　第884章 唯一生机 
　　秦牧走出酆都，烟儿化作龙雀载著他与龙麒麟飞往天阴界。 
　　天阴界，天阴宫中，天阴娘娘和黑沙中的天帝残魂沉默不语，燕泣翎则立在天帝残魂身后。 
　　秦牧静静等候，等待天帝残魂的答覆。 
　　过了良久，黑沙中的天帝残魂道：“牧天尊，你知道这次下界的御天尊，是谁的武器吗？倘若你知道的话，你应该躲得远远的，越远越好。” 
　　秦牧心头大震，心中有所猜测。 
　　“正是逆子。” 
　　天帝残魂笑道：“正是那个瑶池盛会上，被你打乱了他的布局，又被你当著他娘亲和天下群雄的面一剑重创的昊天尊。而今他的权势和气焰，已经登峰造极，在天庭中说一不二。你啊……” 
　　他摇了摇头，道：“你应该躲远一些。逆子而今的实力已经到了天庭的境界，虽说不全，但这等实力也可以说是古往今来最为强大的存在了。別说你不行，就算是开皇前来也不行。半个天庭境界，这等本事已经不是几个帝座境界的存在便能抵挡，更何况他驾驭的是御天尊这样的绝世武器？” 
　　秦牧笑道：“陛下，你需要有人来为你重聚魂魄，重塑灵魂。这个人，只能是我。你不能看著我去送死。” 
　　黑沙中的天帝残魂直勾勾的看著他，过了良久，这才继续道：“这次最强神器下界，不仅有元界，还有玄都、幽都，以及四帝所在的四方天极。这並非是昊天尊一个人的主意，而是天盟所有巨头的主意。你唯一值得庆幸的是，最强武器下界不是为了针对延康，而是地母元君。我在天盟中虽然也是巨头，但我也是点了头，赞同他们下界。” 
　　秦牧眉角挑了挑。 
　　“我帮不了你。” 
　　天帝残魂嘆道：“你我的结盟，到此为止。” 
　　秦牧心有不甘，道：“我可以重塑你的灵魂，將你復活。” 
　　天帝残魂摇头，似笑非笑道：“牧天尊，你还是不明白吗？没有胜算啊！一丝一毫的胜算也没有！牧天尊，我帮你，我便会被牵连进去。我虽说只剩下一魂，但毕竟还有一魂，帮了你，这一魂也不会有。” 
　　秦牧木木的站在那里，过了良久，他突然哈哈大笑起来，笑得跌足：“可笑啊，这些古神真是可笑啊！我也太可笑了，我原不该把希望寄托在古神身上！” 
　　天帝残魂静静地看著他，並不言语。 
　　燕泣翎冷哼一声，道：“牧天尊笑从何来？” 
　　“我笑的是古神太天真！” 
　　秦牧有些癲狂，抚掌笑道：“也笑我太天真！” 
　　天帝残魂依旧静静地看著他，並不说话。 
　　燕泣翎悄悄瞥他一眼，幽幽道：“牧天尊何出此言？” 
　　“天庭的最强神器下界，並非是为了对付延康，延康的处境只是城门失火殃及池鱼。最强神器下界，要对付的正是古神啊。” 
　　秦牧笑得流出眼泪：“天庭要对付土伯，土伯胆怯了，不敢言战。天庭要对付天公，天公畏缩了，不敢捨命一博。天庭要对付元界，杀地母，平各个时代的余党，开皇也退缩了，群雄束手。天庭要对付四方四帝，四方四帝束手无策，只能引颈就戮。天庭要將古神的势力悉数剷除，而古神们曾经的陛下也是只能躲在这里，像是秋天地里的螻蚁一样嘰嘰咕咕，谈什么利益得失。我太可笑了，竟然来寻你们。” 
　　燕泣翎脸色大变，喝道：“大胆！什么螻蚁？陛下面前，岂容你这样胡言乱语？” 
　　天帝残魂抬手，制止燕泣翎，笑道：“让他说下去。” 
　　秦牧冷笑道：“我復活古神，其实是借天公土伯之力，这才能復活天阴娘娘。倘若天公死了，土伯死了，就算我有通天的能为也束手无策。天庭这次来杀地母元君，你们古神没有任何反应。下次去杀四帝，你们古神还是会没有任何反应，然后再杀天公，再杀土伯，古神便彻底成为绝响！古神的时代，永远终结！而这一切，都是因为陛下的不作为。” 
　　燕泣翎勃然大怒，喝道：“放屁！胆敢对陛下这般说话，陛下要杀你狗头！我师尊贵为古神天帝，古往今来第一大帝，就算是被他们夺权，就算是被他们算计死，也绝不会吃你的激將法！” 
　　天帝残魂哈哈笑道：“泣翎，好了好了，你不用帮他说话了。” 
　　燕泣翎躬身，退后一步，气道：“弟子是看不过他折辱师尊，这才为师尊辩解。说什么螻蚁嘰嘰咕咕，这廝罪该万死！” 
　　天帝残魂哭笑不得，道：“牧天尊，你说的確有几分道理，只是眼前局势，强动就是死路一条。在这个局势之下，我也无从帮忙。你说，我该怎么办？” 
　　“陛下要做的，只是留延康一线生机！” 
　　秦牧沉声道：“延康被灭，古神，歷史上所有的时代，一切都將化作乌有，包括开皇！我唯一的要求，便是请陛下调动一切力量保住延康！” 
　　天帝残魂沉吟，还是露出难色，嘆道：“太难。我还是看不到半点的希望。” 
　　秦牧还不死心，道：“我可以现在便借用天公土伯之力，將陛下的两魂重塑！” 
　　天帝残魂摇头，嘆息道：“若是换一个情景，我肯定答应你，这个条件对我来说太诱人了，然而你並不知道就算我恢復了所有神魂，也不可能是从前的我了。” 
　　“是因为陛下的肉身吗？”秦牧突然道。 
　　灵魂黑沙中的天帝残魂突然大震，冷冷道：“你知道些什么？” 
　　秦牧取出桃木髮簪，道：“我知道陛下的肉身被困在凌天尊的神通之中。” 
　　“凌天尊的髮簪！”天帝残魂探手便向桃木髮簪抓来，神情激动万分。 
　　秦牧鬆开手掌，任由他拿走髮簪。 
　　天帝残魂將髮簪夺在手中，这才怔了怔，剧烈抖动的灵魂黑沙缓缓恢復平静。 
　　他细细观察桃木髮簪，突然轻轻一捏，桃木髮簪粉碎，然而下一刻桃木髮簪又出现在他手中。 
　　“果然是凌天尊的桃木髮簪，看来她找到你了。” 
　　天帝残魂又將髮簪放回他的手中，嘿嘿笑道：“朕动心了，朕真的动心了。然而，昊天尊下界，他足以摆平一切，我並无下界的理由啊……” 
　　他起身走来走去，嘆道：“逆子权倾朝野，我的势力相比他来说还差了不少。而且倘若被人知道我就是曾经的天帝，我必然会被他们合力除掉。我没有下界的理由。” 
　　秦牧眼睛一亮，急促道：“倘若昊天尊对付不了元界，陛下是否便有下界的理由？” 
　　天帝残魂怔了怔。 
　　秦牧道：“那就要看看陛下是否捨得了。” 
　　“你是魔头！牧天尊，你真的是魔头！” 
　　天帝残魂嘆了口气，急速走来走去，猛然停步：“朕无论如何都必须捨得！朕已经没有什么捨不得了！可惜了地母元君……但这也是唯一一个让我下界的机会，只有这样，才有一线生机！” 
　　燕泣翎也顿时明白他们要做什么，娇躯微震，却没有说话。 
　　“泣翎！” 
　　燕泣翎躬身：“弟子在。” 
　　天帝残魂四周的灵魂黑沙涌动，过了片刻，一面圆形的明镜从黑沙中飞出，落在燕泣翎的手中。 
　　天帝残魂道：“你去见地母元君，让她正面看到这面镜子。” 
　　燕泣翎默默地收起镜子。 
　　一旁的天阴娘娘一直默不作声，她很单纯，一直不明白秦牧和天帝残魂在说些什么，然而这面镜子一出，她终於明白了其中的含义。 
　　只是，她也变得更加沉默。 
　　天帝残魂道：“牧天尊，朕捨弃朕麾下最强有力的一员大將，你觉得朕的诚意如何？” 
　　秦牧躬身：“陛下的付出，必有回报！” 
　　天帝残魂摇头笑道：“朕自然是要有回报，你现在便来为朕作法，让朕的魂魄重组，之后，你可以与泣翎一起前去见新地母元君。” 
　　秦牧正要答应，天阴娘娘咳嗽一声，秦牧听在耳中，知道她的意思，然而却仿佛没有听见，当即开坛作法。 
　　当他打开承天之门，借来天公土伯的力量的时候，天公与土伯立刻感知，隔著世界望向这里。 
　　秦牧躬身下拜，向这两位古神叩首。 
　　两位古神与天帝有著莫大的仇怨，本来打算收回自己的力量不借给他，然而见他跪拜下来，脑袋磕在祭坛上，磕得流血，这两位古神沉默，面目从承天之门后隱去，没有追究他窃取力量之事。 
　　秦牧爬起来，继续作法。 
　　为天帝塑魂，是何等艰难，他累得吐血，然而始终咬牙坚持，將这场法事继续下去！ 
　　等到天帝的二魂被重塑出来，秦牧瞪大眼睛，直挺挺向后倒下，昏死在祭坛上。 
　　天帝的地魂、神魂凝聚，化作一个伟岸的身姿附身向祭坛上看来，笑道：“若非你还有用，还要借你之手寻到朕的肉身，朕真想现在便处置了你。牧天尊，让你成长下去实在太危险了……” 
　　“陛下！” 
　　天阴娘娘迈步上前，躬身道：“陛下金口玉言，不能出尔反尔。” 
　　天帝二魂的目光落在她的身上，过了良久，嘆道：“天阴，你胳膊肘在向外拐。朕不会怪你，毕竟他对你有救命之恩。你太单纯了，这世事险恶，有许多事情你弄不明白。你放心，他死不了，目前还死不得。” 
　　他屈指一弹，一缕精气飞入秦牧眉心，过了片刻秦牧悠悠转醒。 
　　“泣翎，你隨著牧天尊前去，让牧天尊看看朕的诚意。” 
　　天帝二魂飞出天阴界，声音传来，笑道：“牧天尊，之后的事情交给你了，怎样让昊天尊那逆子鎩羽，则还要看你的本事与手段！朕在天庭，等待你给朕降临到元界的机会！我下界之前，你的延康，需要你们自己来保住！你们能够支撑下来，便有这一线生机！” 
　　秦牧翻身起来，向燕泣翎道：“多谢。” 
　　燕泣翎摇了摇头：“我不是帮你，我只是不想看你就这样死了。我还要亲自击败你，让你在我手下求饶。隨我走，我带你去见新地母元君。” 
　　秦牧转身向天阴娘娘道：“娘娘，你不该在天帝面前替我说话，他已经信不过你了。” 
　　天阴娘娘心乱如麻，突然落泪道：“你们真的要除掉那位地母姐姐吗？她与我一样，都是个可怜人儿。” 
　　秦牧作別：“她自始至终，都是天帝的棋子。娘娘，你多保重！” 
　　他转身与燕泣翎一起离去。 
　　天阴界外，燕泣翎与他一起坐在烟儿所化的龙雀背上，指点菸儿飞行方向，过了良久，燕泣翎突然道：“新地母元君，其实是我师尊这一世的妻子，是我师娘。” 
　　秦牧身躯微震，默不作声。 
　　“我有些於心不忍，然而也不得不这么做。” 
　　燕泣翎怔怔出神，突然笑道：“我自詡才华通天，是看不起天庭中的那些年轻强者的，下界时也自觉轻而易举可平元界，帮助师尊一统元界。直到遇到了你，让我鎩羽而归。我又自觉得天之宠，然而经歷了这么多事，我才发觉……” 
　　秦牧探出一根手指，轻轻一点她的脑后。 
　　燕泣翎脑后的天帝赐福光晕立刻变得浑浊暗淡。 
　　(本章完)

929.第885章 狂野八万里
　　第885章 狂野八万里 
　　燕泣翎心中凛然，適才她忘记了自己脑后的天帝赐福，险些说出自己的心声。 
　　虽说天帝二魂此刻应该是急於回到天庭，与自己在天庭的魂魄融合，无暇监视监听她，然而凡事都有万一，倘若她的心声被古神天帝听到，她也自身难保。 
　　秦牧收回手指，当初他为了破解御天尊脑后的各种古神赐福煞费苦心，广邀天下豪杰智士，在延康京城破解古神赐福，因此对天帝赐福並不陌生。 
　　再加上守藏阁中也有天帝的大道符文，他对天帝赐福的了解也达到了更高的境地。 
　　他並非是將燕泣翎脑后的天帝赐福破解掉，只是將天帝赐福污染，让天帝暂时无法通过燕泣翎听到他们的谈话。 
　　这与延康京城中樵夫破解秦牧脑后的地母赐福手段差不多，都是使巧。 
　　“谢谢你。” 
　　燕泣翎露出笑容，笑道：“你这人有时候特別温柔，有时候又特別令人討厌。” 
　　秦牧微微一笑，把这句话当成夸奖。 
　　燕泣翎继续道：“我发觉，师尊真的无情，所谓师徒情谊只怕在他心中也没有半点分量。所以在天阴界我才会帮你说话。帮你，也就是帮我。” 
　　秦牧沉默片刻，道：“那么你师娘……” 
　　燕泣翎身躯抖了一下，过了片刻，道：“师娘的行宫，就在前面。” 
　　烟儿收拢双翅，降落下来，燕泣翎从她背上跃下，道：“牧天尊要隨我一起进去吗？” 
　　秦牧迟疑，点了点头，让龙麒麟和烟儿留在这里。 
　　事关延康的唯一生机，他必须要亲眼看到，確保万无一失！ 
　　两人走向新地母娘娘的行宫，这片宫闕应该是刚刚建成没有多久，有许多半神种族的强者镇守，这些半神应该是新地母元君收服的。 
　　这次元界破封造成的影响极大。 
　　真正的地母元君一直不敢露面，她被天盟杀得只剩下一道地魂，而她的肉身本体是元木，被天盟夺走，培养成新地母元君。 
　　地母元君没有肉身，在半神中的號召力便比不上新地母元君，虽说她还有一批忠心耿耿的强者追隨，当年在势头上是无法与新地母元君媲美的。 
　　行宫中，那些半神见到燕泣翎与秦牧走来，都露出异色，却没有询问。 
　　待来到地母元君的宫殿，燕泣翎向新地母跪拜下来，道：“师娘。” 
　　新地母元君虽说与地母长得一模一样，却没有地母那般咄咄逼人的霸气，相反很是温柔，连忙道：“快点起来。你见到我怎么又行大礼了？你在你师父面前有这些规矩，在我面前可没有这些规矩的。” 
　　她看向秦牧，露出惊讶之色，笑道：“牧天尊？你们怎么走在一起了？上次我还听你说你在他手里吃了亏，打算找回场子。” 
　　秦牧躬身见礼，道：“秦牧，见过地母娘娘。” 
　　新地母元君笑道：“不敢当。你是牧天尊，辈分极高，不必多礼。你戏弄外子，把他的赐福给了一头黑野猪，外子暴跳如雷，骂了你很久。” 
　　她忍不住笑出声来，瞥见燕泣翎还在跪著，道：“燕子，快点起来。牧天尊在这里，见你如此郑重还以为我虐待了你呢。” 
　　燕泣翎低著头，双手捧著天帝所赐的镜子，道：“师尊已经回到天庭了，说是送这件宝物给师娘。” 
　　“他回去了？” 
　　新地母元君接下镜子，笑道：“是牧天尊为他重塑魂魄了吗？看来牧天尊与外子之间的恩怨化解了。这很好……” 
　　她的目光落在镜子上，再也无法挪开。 
　　燕泣翎伏地大哭，泪如雨下：“师尊让我把镜子交给师娘，我知道师娘照了镜子会发生什么事，但还是做了！请师娘处死我罢——” 
　　新地母元君抬起头，双眸中一片茫然，神采渐渐消失。 
　　“这不怪你，燕子，这不怪你……” 
　　她抬手轻轻抚摸燕泣翎的头，手掌慢慢化作青烟，柔声道：“不能怪你，你也是无可奈何。” 
　　她转过头来看向秦牧，嫣然一笑：“牧天尊，照顾好她……” 
　　她的身躯瓦解，化作一缕缕青烟被那面镜子吞噬。 
　　镜子噹啷落地，滚动两周，停在秦牧脚下。 
　　秦牧捡起镜子，镜子中是一株元木，鬱鬱葱葱。 
　　这株元木，正是新地母元君的本体，也是地母的真身。 
　　上皇末年，天盟剷除地母元君，將元木带到天庭，天帝用元木培育出另一个生灵，这个生灵就是新地母元君，並且娶其为妻。 
　　天帝能够栽培出新地母，自然也能毁掉她。 
　　而今，新地母已经魂飞魄散，元木回归。 
　　“你放心。” 
　　秦牧喃喃道：“你放心，我不能给你其他承诺，但可以保证会尽力的照顾她。” 
　　燕泣翎还在伏地慟哭，秦牧將她搀起，道：“我要去做正事了，你要一起来吗？” 
　　燕泣翎没有起身，秦牧向外走去，现在时间紧急，他没有时间可以耽误。 
　　他走出这片行宫，登上烟儿背部正要离开，却见燕泣翎走来，这女子又恢復往日的刚毅，道：“我隨你一起去。” 
　　秦牧轻轻点头，道：“我需要一个平坦的地方，这样才方便施法，也方便地母从地底赶来。” 
　　“我知道有这样一个地方。” 
　　燕泣翎脸上看不到半点悲伤，道：“那里是天河淤积平原。我来指路！” 
　　过了不久，他们来到燕泣翎所说的那个淤积平原，广袤万里，没有山川，只有原始森林，草木旺盛。 
　　烟儿飞至平原中心，秦牧让她停下，自己则跳了下来，让他们后退，道：“越远越好。” 
　　眾人急忙后退，只剩下秦牧一人。 
　　秦牧取出那面镜子，放在地上，突然取出无忧剑，高举宝剑，剑尖向下重重插下！ 
　　叮！ 
　　无忧剑插在镜面上，镜面出现一道裂痕，接著越来越多的裂痕出现。 
　　秦牧飞速后退，只见镜子破碎，以镜子为中心，空间剧烈震盪，一株元木拔地而起，越来越大，越来越高，將四周的空间撑得四分五裂！ 
　　很快，这株元木便高达万丈，还在以恐怖的速度向上生长，粗大无比的树身变得越来越粗，树身撑得大地不断隆起，龟裂，空间中雷霆交加，雷火四溢，恐怖万分！ 
　　秦牧手持无忧剑，身形向后飘去，在龟裂的空间裂痕来到自己身边之前从容躲避过去。 
　　他的身后一座承天之门陡然出现，玄妙晦涩的语言从他口中响起，呼唤元木本体的魂魄碎片。 
　　天地间黑沙涌动，蜂拥而来，向元木中涌去。 
　　他在招魂，通过这株元木，为地母元君招魂！ 
　　元界一时间仿佛沸腾了一般，地动山摇，群山在剧烈震盪，大地在疯狂隆起，仿佛地底有无数神龙在飞速穿梭，直奔元木而去！ 
　　很快，万里平原上浮现出一条条巨大漆黑的山脉，那是地母元君的根须！ 
　　她的根须像是巍巍群山，在地面和地下疯狂移动，速度极快，远远看去群山如龙般在地表飞驰，惊心动魄却又壮丽无比！ 
　　地母元君还剩下一魂未散，秦牧为她招魂，立刻將她惊动，她自然能够感应到元木和秦牧的方位，飞速赶来。 
　　而在元界中心，那尊万道光芒脑后有著重重光轮光焰的“御天尊”也立刻被惊动，向这边飞驰而来。 
　　伴隨他一起飞驰而来的还有天庭无数艘楼船大舰，船上旌旗飘扬，无数天庭天兵天將擂动战鼓，鼓声惊天动地，杀声如同席捲天地四野的大洪水四面八方涌去！ 
　　“地母，你想復活到巔峰状態，需要付出代价！” 
　　秦牧身形围绕越来越大的元木树身飘飞，巨大的树身还在膨胀，还在生长，树冠已经与天齐平，与诸天並列。 
　　秦牧穿梭在空间的碎片之间，化作三头六臂，加速作法，高声道：“我可以让你復活过来，但在此之前，需要你来挡住御天尊！” 
　　大地深处，元木的根须与元木树身相连，这株元木变得更加庞大，树冠笼罩方圆万万里，万里平原几乎难以容纳粗大的树身。 
　　地底传来地母元君的声音，欢喜无限，让大地跟著轰鸣，像是无数巨兽异口同声发出的咆哮：“牧天尊，你终於前来兑现你的诺言了！” 
　　“什么御天尊？真正的御天尊在你的身边，这个御天尊不过是天庭製造出来的武器，还想与本宫相爭？” 
　　“我的孩儿们，轮到你们出场了！” 
　　轰隆，轰隆，轰隆！ 
　　元木四周，一口口巨大的帝棺破土而出，一排排石兽出现在帝棺的前方，石兽飞速蜕去石质，化作血肉，麒麟、狮子、骆驼、马、白象、獬豸等种种半神復甦，气焰冲天，气血如海。 
　　这些半神当年是北上皇天庭的重臣，一个个实力无比强横，各自探手，抓住帝棺，疯狂破解帝棺上的封印。 
　　八口帝棺相继被开启，里面传来席捲天地的帝威，浓烈的尸气横扫寰宇！ 
　　北上皇天庭，共有十四尊天帝，都是地母元君的子嗣！ 
　　那是十四位帝座境界的大帝，有五位半神大帝在与南上皇天庭的爭斗中被打得魂飞魄散，尸骨无存，还有一位半神大帝的尸身被凤秋云带著进入鬼船，至今下落不明。 
　　上皇时代，是最为狂野最为野蛮的时代，也是群星璀璨强者辈出的时代！ 
　　在那个时代里，南北上皇各有天庭，各有一尊尊震动天下的大帝。 
　　无数神人在南北对立的天庭中，各为各自的种族拼搏廝杀，將对方中的强者炼製成兵，將对方的血肉当成祭品！ 
　　这其中，又以北上皇天庭最为残暴，赤明神子率领族人隱居在悬空界，在上皇时代时期根本不敢与上皇天庭有所接触，就是因为看到了上皇时代的残暴之处。 
　　此刻，剩下的八尊上皇帝尸甦醒，化作尸妖，血海滔天，八尊天帝尸妖冲天而起，屹立在天空之上，迎面而来的便是天庭的最强神器，“御天尊”！ 
　　嘟嘟—— 
　　天空中旌旗飘荡，无数天庭神人吹响嘹亮的號角，那些號角是巨兽之角，从一艘艘楼船战舰的船头垂下来，被巨人力士鼓盪真元吹响。 
　　无数神人站在船头擂鼓，鼓是用夔龙之皮炼製而成，鼓声轰鸣，震得天空大地也隨之抖动！ 
　　“御天尊”距离这里越来越近，漂浮在他周围的无数楼船仿佛一个个细小的虫豸，然而真实情况却是这些楼船大舰代表著天庭的天工最高杰作，一艘艘楼船长达数十里，上面的神魔肉身广大。 
　　只是相比他，便微不足道。 
　　哪怕是八尊上皇半神大帝所化的尸妖，比他也要小了不知多少倍！ 
　　————子非鱼，祝你生日快乐！ 
　　为子非鱼和秦牧求爱心点讚！ 
　　(本章完)

930.第886章 万劫不灭大法师
　　第886章 万劫不灭大法师 
　　（上一章出bug了，上皇的魂魄应该是镇压在帝棺中，是我记错啦，已改。后续情节按照改动的情节来。） 
　　那八尊上皇大帝儘管是地母所生，但是种族却各不相同，一位半神大帝是地母元君感应元界大陆的祖龙之脉而受孕，生下一子，龙首人身，被尊为上皇龙璽。 
　　一位是地母元君感应天空之气受孕，生下一女，是为凤首人身双翅，被尊为上皇凤幽。 
　　一位是地母元君感应天河受孕，生下一子，龟背人身，被尊为上皇河洛。 
　　一位是地母感应元界最为庞大的须弥山受孕，生下一子，身如磐石，被尊为上皇迦摩。 
　　一位是地母感应幽都而受孕，生下一子，牛首人身三目，被尊为上皇夜伯。 
　　一位是地母感应玄都受孕，生下一女，通体雪白，眼睛无瞳而现白光，被尊为上皇玄女。 
　　上皇渊君是地母感应归墟受孕所生，体黑，体表长有漩涡纹。 
　　只有地母元君的长女上皇妹英，是她结出的地元道果脱落，落地所化。 
　　除了这些上皇和被凤秋云带入鬼船的那位上皇尸身之外，其他上皇则是死在外面，魂飞魄散，还有传闻有几尊上皇被人捡了去，炼製成宝。 
　　这些上皇天生强大，虽是地母所生，但因为地母感应的天地之气不同，因此模样大异，一出生便各具神通。 
　　他们的神通与地母有关，也与地母所感应的天地之气有关，但与天公、土伯並无血缘关係。 
　　上皇时代又是一个狂野的时代，这些上皇修炼得无比强大，衝上天空迎上“御天尊”时，八位上皇身后飘扬的天宫破破烂烂，但却尽显奔放！ 
　　那强大的肉身扭曲空间，上皇玄女直接探手抓向天空中漂浮的诸天，將诸天中的日月星辰抓出，恐怖的力量探入太阳中，將星核挖出来直接炼製成兵，杀向“御天尊”！ 
　　一颗颗星辰在她手中像是玩物，那是真正的星辰，元磁与星光爆发，星球甚至在燃烧！ 
　　上皇河洛直接截断一段天河，將天河炼成武器，长不可量的天河如同天空中最绚丽的鞭子，又像是最庞大的神龙！ 
　　上皇夜伯挥手，方圆数十万里数不清的半神血肉炸开，被他一口气將所有的血气吞入腹中，提升自己的战力。 
　　他的气血点亮了双角，两条弯曲牛角被烧得赤红，像是两道九幽黄泉从天而降，牛蹄所踏之处，竟然生出冥海！ 
　　上皇迦摩则像是一尊佛陀，立在那里仿佛天地的中心，佛法浩荡，明著慈悲却有无尽大忿怒，像是一尊怒火灭世的大佛。 
　　上皇凤幽身披彩翼，彩翼翻飞，化作长达万里的霞光，那是上皇时代最锋利的刀，最灼热的火，当年在上皇时代无物不斩，等閒帝座强者也难以直面其锋芒！ 
　　上皇龙璽则以变化著称，肉身膨胀开来，竟然不逊於“御天尊”，身后浮现出一座诸天，诸天中无数青雷攒动，他以雷霆为剑，降下灭世雷劫，雷海涌向他的手掌，化作上皇时代最锋利的剑！ 
　　上皇渊君头顶出现一个巨大的漩涡，吞噬万物，在上皇时代，他可以撕碎对方的一切神通，一切神兵。 
　　上皇妹英仿佛一尊小地母元君，驾驭元界大地最伟岸的力量，她的血脉最是正统，反而对元磁的领悟最为纯粹。 
　　八位上皇各展神通，一时间天崩地裂，天空被他们的神通压垮，一道道长达万里的空间裂痕出现，触目惊心。 
　　“御天尊”笑道：“螻蚁。” 
　　他周身迸发出元磁神光，手掌迎上上皇妹英，下一刻，这尊號称拥有著最为强大的肉身力量的帝座强者被他生生压垮，从天空砸到地面，砸得骨断筋折，砸得跪在地上！ 
　　上皇妹英正要艰难的站起来，然而一只大脚踩下，將她生生踩碎，半点不存！ 
　　“御天尊”的另一只手掌迎上上皇夜伯，那是幽都神通，幽都神通对阵幽都神通。 
　　上皇夜伯的黄泉牛角断裂，脚下冥海蒸发，被“御天尊”一掌拍得贴在大地上，肉身几乎瓦解。 
　　“没有得到土伯的大道符文，被你逃过一劫。” 
　　“御天尊”哈哈大笑，没有追击上皇夜伯，然而在他转身的一剎那，他的头髮翻飞，数以千计的髮丝像是最纤细的剑从上皇夜伯身上一晃而过，仿佛没有遇到任何阻碍。 
　　上皇夜伯呆了呆，肉身元神在剎那间被切成数千份，齐齐整整，厚度分毫不差。 
　　“从今日起，帝座不再是无敌的境界！” 
　　“御天尊”的髮丝收回，手掌迎上上皇龙璽的灭世雷劫剑，號称无物不斩的神剑被他的手掌斩断，龙璽的脑袋从脖子上脱落，旋转著飞出，双眼中一道道粗大的雷霆四面八方嗞滋啦啦乱劈。 
　　“御天尊”双眼放光，两道目光直接射入渊君的神通归墟大渊之中，將大渊洞穿，渊君额头破开两个血洞！ 
　　天河捲来，狠狠的抽在“御天尊”的身上，將他的肉身抽得见血，隨即天河將他捲住。 
　　然而下一瞬间，天河所化的长鞭炸开，上皇河洛的手掌也被炸得血肉模糊。 
　　“御天尊”竟然重新凝聚天河，天河之水衝来，將上皇河洛衝击得血肉模糊，很快见到累累白骨。 
　　上皇凤幽的最锋利的剑只能斩入他的肉身表皮，无法刺入他的身体，上皇玄女的元磁和星光所化的阵势也无法困住他。 
　　“御天尊”大开大合，短短片刻，將八尊上皇打得再无站起来的可能。 
　　他抬手抓向那株越来越大越来越高的元木，手掌与空气摩擦燃起熊熊天火。 
　　秦牧还在围绕著元木飞行，催动法术，为地母元君重塑魂魄。 
　　“御天尊”的手掌抓来，他根本无从躲避。 
　　就在此时，承天之门中，天公和土伯的力量突然爆发，浩浩荡荡的力量从承天之门中涌出，这一瞬间迸发出来的力量，竟然超过秦牧借来的力量的百倍！ 
　　这股浩瀚深邃的力量在秦牧的神通中，化作重塑灵魂的能量，涌入元木之中。 
　　秦牧心中微动：“天公，土伯，你们还是坐不住了吗？” 
　　“御天尊”的手掌已经来到他的身边，即將连他带著元木一起握住，笑道：“延康变法三杰之中的霸体秦牧，古神之中流传著一个传闻，说你是万劫不灭明心见性的大法师，能够让人死而復生，万劫不灭。秦牧大法师，我们终於见面了！” 
　　突然，元木拔地而起，无尽的光芒隨著元木枝叶枝条翻飞，重重一刷，“御天尊”闷哼一声，连翻带滚向天外砸去！ 
　　“终於……” 
　　大地之中无数根须跟隨著冉冉升起的元木翻飞，沸腾，地母元君屹立在元木之下，从地底升起，咯咯笑道：“终於重见天日！当年你们欠我的，夺取我的，今日统统给本宫还回来！” 
　　元木像是一头硕大无朋的魷鱼在天空中飞行，撑破元界壁垒，在地母元君的驾驭下直奔天外。 
　　秦牧被死死压在元木的树身上，也被她带著冲向天外。 
　　地母飞起的速度实在太快，空气、空间压在秦牧身上，形成震盪的激波，撕裂他的肌肤。 
　　“地母，你就算復活又有何能？” 
　　“御天尊”的面孔浮现在元界的天幕上，虽然承受巔峰状態的地母元君一击，他却仿佛没有受到多重的伤，哈哈笑道：“你復活之后，也不过是再死一场！只是这次死亡，你便再无復生的可能。” 
　　他的肉身急剧缩小，但即便缩小到极致，也还有百丈。 
　　地母元君不敢怠慢，急忙缩小肉身。 
　　面对比自己弱小的存在，伟岸的肉身会形成无比恐怖的震慑力，而面对与自己不相上下的存在，肉身越大，破绽越多。 
　　然而她缩小到极致，也有八百丈高，相比“御天尊”来说依旧极为庞大，对她很是不利。 
　　元木也在缩小，无数根须在急剧收缩，化作一个仿佛线团一般的庞然大物。 
　　而树身缩小，元木树身上的秦牧被挤压得肉身咯咯吱吱，正在此时，他眉心中一股股幽都力量涌来，却是秦凤青將自身的力量借给他。 
　　秦牧立刻沿著树身而上，来到元木的树冠中，树冠中有一凤巢，金光灿灿，四周都是恐怖的神光，惟独凤巢中很是安寧。 
　　秦牧立刻冲入鸟巢中，终於安全下来。 
　　“地母，你不是昊天尊的对手，你只有一个机会。” 
　　秦牧不灭神识从鸟巢中涌出，传入地母元君的耳中，沉声道：“我曾经与他交过手，知道他的弱点何在。” 
　　此时，地母元君手持元木对上“御天尊”，两大强者在星空中碰撞，澎湃的威能將棲息在元界表面上的万千诸天推开。 
　　地母元君闷哼一声，在第一个照面便尝到了天庭境界的强者是何等恐怖。 
　　那是调动诸天万道的力量的强者，儘管驾驭这件武器的昊天尊的天庭还不完美，未曾构建出三十六天宫七十二宝殿，然而单纯论法力，昊天尊的法力已经丝毫不弱於她。 
　　更为可怕的是，昊天尊在神通和大道上的完备，是她这尊古神所不能企及！ 
　　地母元君与“御天尊”再度碰撞，神通被破，不由得吐血。 
　　“御天尊”的攻击如同狂风暴雨，任由她掌握著元木这件恐怖的武器，也不能伤到“御天尊”分毫，自己反而不断受伤。 
　　她固然强大，然而她自身的大道符文早已被天庭研究透彻，“御天尊”施展出的元磁神通，甚至比她的元磁神通还要精妙，还要可怕！ 
　　而她的任何招式，仿佛都是破绽百出，没有攻击到“御天尊”的可能。 
　　这才是最可怕的地方。 
　　她已经没有半点秘密可言。 
　　她思维波动，与秦牧的不灭神识相连：“他的破绽何在？” 
　　一个不灭神识，一个是浩瀚深邃的思维，在碰撞的一剎那，地母元君眼前一片恍惚，仿佛回到了龙汉初年的天庭。 
　　她站在瑶池上，对面的是昊天尊。 
　　而她，则仿佛变成了一个带著怒火，要为真正的御天尊討回一个公道的少年。 
　　她仿佛变成了另一位消失在歷史中的天尊，牧天尊。 
　　“看我的神通！” 
　　秦牧神识波动：“记住，你只有一次机会！” 
　　“御天尊”攻来，神通之精妙，之完美，有著无法描述的美丽与炫目，地母元君却仿佛看不到这一切，她的思维与秦牧的不灭神识融合。 
　　她手持元木，却没有催动元磁神通刷来刷去，而是以元木为剑，施展了一招剑法。 
　　她的剑法，穿过了“御天尊”看似完美的神通，树冠重重的击在“御天尊”的胸口。 
　　“御天尊”脸上露出惊讶，惊讶变成了骇然，骇然变成了恐惧。 
　　元木的树枝以诡异莫测的韵律跃动，破开这具看似完美的肉身，插入他的体內。 
　　这是剑法，每一根树枝，每一片元木叶子，所施展的都是剑法，一个让他曾经几千年几万年不断做恶梦的人的剑法！ 
　　“牧天尊——” 
　　他口中发出悽厉的叫声，挣脱元木，身上鲜血喷涌：“好久不见！” 
　　秦牧站在鸟巢中，衣袂在枝条散发出的神光中飘荡，面带微笑，向他道：“是啊。好久不见。” 
　　(本章完)

931.第887章 元界大尊篇
　　第887章 元界大尊篇 
　　地母元君没有给他们敘旧的机会，这尊古神调转元木，元木根须所化的圆球如同一桿大锤，重重捣在还处在惊骇之中的“御天尊”的胸口。 
　　“御天尊”连翻带滚，砸在元界的壁垒上，像是一颗石子在水面上打水漂，被世界壁垒弹起落下。 
　　这一击的力量太强，“御天尊”也太强，將元界壁垒砸得出现一个个巨大的洞口。 
　　这些洞口像是元界的伤口，空间壁垒在慢慢癒合，一时间难以復原。 
　　地母元君唳啸，两根手指竖起，元木根须所化的球体中无数根须如龙钻出，嗤嗤嗤穿过“御天尊”身上的伤口！ 
　　秦牧说过这是她唯一的机会，那么她便绝不会放过这次机会，无论如何都要趁著“御天尊”遭到重创的时候將他斩杀。 
　　倘若不能，死的就是她！ 
　　“元磁无量！” 
　　元木根须从“御天尊”的剑伤伤口中穿过，从他的背后穿出，元磁从根须中迸发，带著炫目的神光，与元木根须融为一体。 
　　无数根须穿梭，將“御天尊”挑了起来，在星空中交错，回流根须圆球，形成一个巨大的“∞”符號形状。 
　　秦牧向那些根须看去，只见元木根须上元磁符文形成了无数个光晕，围绕根须旋转，而这些根须则带著这些元磁符文不断穿梭，回归根须大球。 
　　元磁的力量极为强大，带走“御天尊”肉身中的精气，竭尽所能將他削弱，恐怖的元磁神力碾碎“御天尊”体內的大道符文，给他的肉身和元神造成难以估量的损伤。 
　　从前下界的“御天尊”都只是天庭的至尊们用来试验的实验品，修为只是神桥境界，而这次下界的“御天尊”，则是昊天尊的元神入驻。 
　　地母元君的神通和元木威力太强，对他的元神也造成了极大的破坏。 
　　一座座诸天被恐怖的元磁神光强行拉来，诸天轰隆轰隆压在“御天尊”身上，那等压力，换做任何一个帝座境界的存在只怕轻易便会被压碎！ 
　　“牧天尊，地母，你们小看了天庭这个境界！” 
　　“御天尊”身后浮现出巍巍的天庭，天宫、宝殿，金碧辉煌，他的力量爆发，元木根须上不断旋转的符文顿时停滯，根须也停止流动，根须形成的那个“∞”符號也顿时舒展，化作一个大圆。 
　　而那些镇压在他身躯上的诸天也在一个个远离。 
　　接著，根须上的元磁符文在逆流，刚才被地母夺取的精气竟然在向他的体內回流！ 
　　地母元君长啸不绝，元木根球中更多的根须刺出，一条条粗大无比的根须甚至穿入“御天尊”的天庭之中，搅塌一座座宫殿，试图摧毁天宫。 
　　元木的树身树冠，只占据真正的元木的十分之一，地母元君最为强大的还是她的根须。 
　　她的身形也在向“御天尊”接近，元木跟隨在她身后飞行。 
　　树冠中，秦牧却突然纵身一跃，从鸟巢中跳出，身形被无数飞速旋转传送符文包围，化作一道细微的流光，向元界不断收缩的空间壁垒“伤口”飞去。 
　　“牧天尊，我等你百万年了！” 
　　“御天尊”的口中传来似笑非笑似哭非哭的声音：“百万年前，你占了后发优势，利用百万年后的神通来对付我，因此我才会败给你！而百万年后，我却占了先发优势，我有百万年的智慧，百万年的时间去修补完善天庭！” 
　　秦牧在坠落途中回头看去，只见那两尊可怕的神人在近战爭锋，“御天尊”的身后，巍巍天庭之中，一座座天宫和宝殿之內，一尊尊没有面目的神人屹立，像是一尊尊天宫之主，一尊尊大帝。 
　　“昊天尊在天庭这个境界上浸淫这么久，的確有著不可思议之能。” 
　　秦牧加速坠落，心道：“不过，他已经遭到重创，被地母占据了先手。倘若他拼死一战，还有可能搏杀地母，但他是个爱惜性命的人，百万年前如此，百万年后也是如此。为了他在天庭中的地位，他必然不会让自己受损太重，必然会捨弃地母回归天庭。在他伤势復原之前，他都不会有太大的动作。” 
　　元界壁垒癒合，他的身形消失在元界中。 
　　而在天外，两尊无比恐怖的存在还在廝杀，他们的神通甚至屡次將元界的天空撕裂，让下界的眾生看到那两位存在可怕的身影，震慑於他们所展现的实力。 
　　天外搏杀，地母身上的伤势也越来越重，渐渐也是有些力不从心。 
　　“牧天尊，下面该怎么做？”她的思维波动，这时才发现秦牧已经不在树冠之中。 
　　地母心中有些慌乱，秦牧的指点让她摆脱挨打的局面，而现在她又落在下风，秦牧却消失无踪，让她心中生出面对死亡时的恐惧。 
　　然而比她还要恐惧的是昊天尊。 
　　地母毕竟已经一无所有，而他却还拥有著一切。 
　　他在天庭的地位太高了，高到他不容许自己有太大的损伤，否则其他天庭中的至尊们便会很乐意夺取他的权位！ 
　　而继续硬拼下去，他將会面临这个苦果。 
　　然而，倘若不能除掉地母，对他的威信也是一次莫大的伤害。 
　　至今天庭都没有至尊下界来帮助他，甚至连火天尊这个曾经的跟屁虫也没有下界相帮，天庭中那些平日里对他像是知心道友一样的存在，此刻似乎都在等待著一个机会，让他毛骨悚然的机会。 
　　就在此时，天外浮现出一张面孔，那是另一个“御天尊”的面孔。 
　　昊天尊心中一喜，隨即一惊，那个“御天尊”並未出手，而是在远远张望，面带笑容。 
　　“陛下是否需要帮忙？”那个“御天尊”笑道。 
　　昊天尊听到这个声音，顿知此人是天庭中的哪位至尊。 
　　元界。 
　　秦牧落地，放眼看去，满目疮痍。 
　　昊天尊带来的天庭大军驾驭著楼船大舰开始剷除元界中的势力，推平棲息在元界中的半神种族所建造的一个个国度，烧杀抢掠。 
　　而今的元界彻底变成一个混乱的世界，妖魔鬼怪横行，天空中乌烟瘴气，有神魔在云雾中廝杀，空中时不时掉下来山峦大小的头颅。 
　　呼—— 
　　他的头顶，巨大的魔神飞过，仓皇逃命，紧隨其后的是数百口神兵，劈开天空，將那尊魔神斩杀。 
　　秦牧没有走出多远，便见血流成河，那尊魔神的尸体横在他的前方，像是一座大山挡住他的去路。 
　　一队天庭神人从后方赶至，有人笑道：“把尸体挑起来，还有用处！” 
　　秦牧躲藏在暗处，看著他们將这尊魔神的尸体搬走，等到他们离开，他这才从暗处走出。 
　　他走在这个混乱充满杀戮的世界中，看到了可怕的天神拔起山峦，压向半神种族的国度，將皇城压得粉碎，数不清的半神种族被压得粉身碎骨。 
　　他还看到半神中的龙族被剥了皮，天庭的神人们將神龙掛在山上，肆意的调动天火，將神龙烤熟。 
　　他浑浑噩噩的行走在这片无边无际的战场中，到处都是烧杀抢掠的天神，凤族建立的神国被天庭的大军攻克了，不知多少英俊的凤族男女变成了军中的奴隶，被那些天神发泄兽慾。 
　　他看到有神祇被掛在一座诸天的山门前，而那座元界诸天被打得稀巴烂，无数半神奴隶被穿透身体，在天神的鞭策下负重艰难前行。 
　　元界处处是战火，天庭的军队用神魔的尸体搭建一座座高耸入云的祭坛，展开血祭。 
　　天空中到处是炫目的血光，不断有天庭的神魔大军乘坐著楼船大舰通过血祭进入元界，向更加庞大的势力进攻。 
　　天空中出现的楼船越来越多，天神也越来越多。 
　　“古神天帝呢？” 
　　秦牧喃喃道：“你下界了吗？我已经给你出手的机会了啊……人族，大墟中的人族怎么样了？” 
　　这场战火在蔓延，將会很快延伸到延康去。 
　　“幽都神子？” 
　　突然，有天神发现了他，展开一卷画轴，哈哈笑道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！幽都神子在此！” 
　　秦牧漠然，现出三头六臂，身躯越来越高越来越大，他的第三个头颅是一个大头娃娃。 
　　“吾身所在，既是幽都！” 
　　大头娃娃迷茫的看著这疮痍混乱的天地：“可是这里，比幽都还要可怕啊。” 
　　南海，异星崩塌，拖著长长的火焰坠入南海，掀起惊涛骇浪。 
　　南海的海面上，赤明余族的天宫中，数不清的赤明神人在对抗天庭的天神大军，赤溪率领抵抗军抵挡进攻，给族人撤退的时间。 
　　他身边的战友越来越少，最终只剩下他一人站在斩神台上，怒吼廝杀，最终他被淹没在神魔的汪洋之中。 
　　“隨我一起上路罢！” 
　　他发出最后一声怒吼：“祭！” 
　　他的一身气血被斩神台吞噬，这座帝座强者的斩神台仿佛活了过来，从沉睡中清醒，威力迸发，血色如潮，吞噬四周数不清的天神气血，那些涌上斩神台的天神飞速变成一具具乾尸，千姿百態。 
　　赤溪神人没有了气息，他的双眼渐渐模糊。 
　　“赤明神子应该带著族人迁徙到很远的地方了吧？还有我那徒儿，不知道是否安好……” 
　　他在彻底死亡前看到被毁灭的赤明天宫中，大尊像是一个老兔子东躲西藏。 
　　赤溪神人露出最后的笑容：“他跑得真快……” 
　　班公措仓皇逃出赤明天宫，在数以百计的天神追杀下逃亡延康，他毕竟是被秦牧尊为逃命第一人，几百尊天神也没能將他拦下，甚至他在路上遭遇瑶池、玉京境界的存在的阻击，也被他逃了出去。 
　　天空中一片昏暗，日月不明，天图被战火撕碎，被神火点燃，像是燃烧的画卷。 
　　班公措在这幅画卷下逃亡，终於来到大陆上，他浑身是伤，却露出一丝笑容：“这世上没有人能杀得了我，没有人！秦教主不行，其他人更不行！” 
　　这时，他看到有神人在前方廝杀，延康的楼船舰队运载著无数凡人向北方驶去，然而一艘艘楼船却在神魔的神通中坠落。 
　　“不关我的事。” 
　　他正打算绕过去，寻找一个可以安身的地方，这时他的目光呆住，落在抵挡天庭诸神的那个身影的身上，无法挪开目光。 
　　那是初祖人皇，在天庭几十位神將的围攻下拼死守护著那些楼船，让楼船上的神通者可以带著这些凡人迁徙。 
　　战火照亮那些楼船上的面孔，那些面孔惊惶不安，有妇人，有孩子。 
　　“不管我的事，我这辈子从来没有做过好事，万年以来，老子坏事做绝……” 
　　班公措嘿嘿一笑，远远遁走，这时，初祖人皇的身躯从天空中砸落，滑行数十里停在他的脚边，一尊玉京境界的存在从天而降，一口剑插向初祖胸口。 
　　班公措不假思索，身形化作黑菸捲起初祖人皇远遁。 
　　“停下！” 
　　初祖身躯一震，將黑烟震开，没有看向他，而是盯著追杀而来的天庭强者：“你护送那些人离开！” 
　　他又冲向那些天神，没有回头。 
　　班公措怔然，默默飞起落在一艘楼船上，楼船急速向北方而去，后方，黑暗中初祖人皇与那些天神的身影若隱若现，神通的余波衝击到这里，一艘艘楼船发出咯吱咯吱的声响，隨时可能分解。 
　　“降下楼船，步行吧。” 
　　班公措向那些绝望的神通者笑道：“老子逃了一辈子，保证能够带你们活著离开！” 
　　楼船降落下来，人们鱼贯而下。 
　　“到了灕江学宫便好了。” 
　　班公措带著他们前行，安慰眾人道：“到了灕江学宫，延康国师在那里建造了传送阵台，我们可以直接传送到京城。” 
　　人们在黑暗中迁徙，不知道身处何方，路上，他们遇到更多的流离失所的人们，队伍越来越大。 
　　班公措成为这些人的主心骨，天空从来没有出过太阳，月亮星星也不见了，他是唯一一个能够在黑暗中认清道路的人。 
　　班公措带著他们走了十几个天的时间，越来越多的人掉队，累死在路边。 
　　“我曾经有一段时间可以做人皇的。” 
　　班公措向那些神通者们道：“那时候是上皇时代的末期，老子带著上皇余族走在黑暗中，一路逃亡。老子差点点就成了上皇时代的初祖人皇，嘿嘿……” 
　　这一日，灕江学宫在望。 
　　然而难民们绝望的看到一艘天庭的楼船从天而降，船头是一个个如同磐石般的面孔。 
　　“大尊！”守护难民的神通者们四下寻找，班公措已经不见踪影。 
　　人群绝望了。 
　　黑暗中，班公措回头，看著那些天神从楼船上下来，走向自己曾经守护过的人们。 
　　“老子逃了一辈子，不会栽在这里。老子杀人无算，从不做好事！” 
　　班公措呼呼喘著粗气，嘿嘿笑道：“从来没有人能够拿下老子！秦教主都不成！嘿嘿，嘿嘿……” 
　　他的喘息声越来越重，拖著沉重的步子走出黑暗，向那些天庭的神人们走去：“老子曾经是可以成为人皇的，成为初祖人皇……谁他娘的都干不掉我！来啊！” 
　　他迎上那些天庭神人，哈哈笑道：“来啊！老子逃了他娘一辈子……” 
　　那些天神冷漠的看著他。 
　　他转过头来，向那些延康的神通者笑道：“你们带著他们走，翻过这座山，就可以看到灕江学宫！这里有我！” 
　　神通者们带著人们仓皇而去。 
　　过了许久，浑身是血初祖人皇赶到这里，在残破惨烈的战场中寻到了班公措的尸体。 
　　初祖人皇合上他的双眼，让他瞑目：“当年，我只是个逃兵，从来没有想过自己会成为人皇。” 
　　他继续前行，追上那些逃难的人们。 
　　前方，灕江学宫在望。 
　　(本章完)

932.第888章 囚笼怪人
　　第888章 囚笼怪人 
　　“嗐，老对头！” 
　　涌江源头，一群俊男靚女的鬼魂们飘飘荡荡，带领著数以万计大墟的子民来到江边，正逢另一批男男女女也带著迁徙的人们来到这里。 
　　这些俊男靚女的鬼魂中还有几个是老头老太婆，见到对面的高矮胖瘦美丑各不相同的年轻人，鬼魂们不由眉开眼笑，纷纷打趣，笑道：“人皇殿的死老鬼，而今人模狗样出来了！” 
　　那些长相奇特的年轻人正是人皇殿的歷代人皇，齐康、意山、二祖、三祖等人，在“御天尊”和天庭的诸神降临时便深入大墟，寻找大墟中的子民將他们从涌江送往延康。 
　　他们来到这里，恰逢歷代天魔教主的鬼魂，这些鬼魂也是护送大墟子民前往延康避难。 
　　意山短小矮胖，双手叉腰，冷笑道：“我们是死老鬼？我们现在活的好好的，你们天魔教才是死老鬼！你们一个个连肉身也没有，出来浪荡什么？把这些人交给我们，你们赶快回酆都保命！” 
　　齐康冷笑道：“没有肉身，当心你们死都不知道怎么死的！” 
　　“呸呸！童言无忌大吉大利！” 
　　天魔教主们笑了起来：“人皇殿的愣头青，我们死人有大肚量，不与你们一般计较，闻到你们这些活人的酸臭味便令人作呕。” 
　　人皇殿和天魔教相互唾弃，你一口痰我一口痰，喷来喷去。 
　　他们原本在酆都便是酆都的霸王，经常斗来斗去，而活著的时候也是相互看不顺眼，只有人皇取出人皇印，才会让天魔教主安分。 
　　而没有取出人皇印的时候，他们还是会打来打去吵来吵去。 
　　少年祖师连忙道：“大家都是为了大墟子民，少吵两句。现在元界到处都是战乱，护送这些凡人要紧。” 
　　五祖冷笑道:“文元，你们都是死鬼，有什么能耐可以搬运这么多人？” 
　　天魔教主们的鬼魂齐齐笑了起来，各施法术，异口同声道：“我们有五鬼搬运术，有传送阵法，还有地行术、水遁术、搬山术，歷代教主联手，別说搬运几万人，几十万人几百万人也搬得走！你们人皇殿的人傻大粗黑，人皇殿的功法也是傻大粗黑，能有什么本事？” 
　　诸多人皇纷纷笑了，各施神通，有的取出一片叶子，吹了口气，化作长达几百丈的绿舟，有的身躯一摇，身体化作长龙，有的足下生云，让人们站在云上，各种神通道法让人眼繚乱。 
　　天魔教主们面面相覷。 
　　“这些傻大粗黑们又活了一世，神通竟然也变得精妙了。” 
　　他们搬运大墟子民，沿江而下，两边还是向对方喷口水，呸来呸去。 
　　少年祖师无奈，只得由他们去。 
　　一路上，他们遇到了天庭的神魔，人皇和天魔教主们没有继续爭吵，倘若对方人少，便一股脑涌上去，人皇们正面抗衡，天魔教主们使阴招。倘若对方人多便施展传送神通，搬运民眾逃离。 
　　这一路走来倒也算是平安，只是天魔教主们的元神越来越是暗淡。 
　　“你们离开酆都太久了。” 
　　齐康人皇道：“文元祖师，你们都回去吧，继续耗下去你们会魂飞魄散。” 
　　少年祖师摇头，还未来得及说话，祖阳、裕连、司嫄薇等天魔教主便七嘴八舌的训斥他，吵得齐康人皇头晕脑胀。 
　　突然江面上漂浮著一头头神龙和神魔的尸体，江底的龙宫被打碎，显然有天庭的大军征討涌江的龙宫，那些神魔应该是天庭战死的天兵天將。 
　　江面上还有神火在燃烧，江水也无法扑灭。 
　　岸边有破损的楼船，天庭的天兵天將应该是在这里遭遇了龙族的强者，也是死伤惨重。 
　　天魔教主们钻入那些天兵天將的尸身中，手舞足蹈，奇形怪状，接著围绕一艘巨大的天庭楼船叮叮噹噹的做起了木工。 
　　这些天魔教主手脚麻利，竟然很快將天庭楼船修復，看得人皇们直了眼。 
　　天魔教主们站在船头上施法，將民眾搬运到船上。 
　　“你们有福了！” 
　　他们眉开眼笑道：“我们是天庭的大军，你们是我们的犯人，押解你们赶路！” 
　　楼船飞起，天庭军队的旗號被打出来，他们一路向东方而去，路上他们看到越来越多的天庭战舰从一场场血肉献祭的迸发的血光中从钻出虚空，心情更加沉重。 
　　他们遇到了一支正在迁徙的队伍，护送这些凡人的是来自天圣学宫的神通者。 
　　天圣学宫的士子告诉他们：“有一个叫綾璟的鬼魂帮助我们，我们才能活著走到这里。” 
　　“綾璟道人呢？” 
　　士子们没有说话。 
　　他们载著这些逃难者继续前行，他们又遇到了一个年轻道士带著从大墟里走出来的人们艰难前行，那年轻道人是林轩道主。 
　　“臭道士，牛鼻子，比傻大黑粗的人皇还要令人作呕！” 
　　天魔教主们对道门的道主嗤之以鼻，但还是让林轩道人带著那些逃难的人们登船。 
　　“可以把这些人护送到我道门学宫的桃林。” 
　　林轩道主把道冠摘下来，道冠里都是血，道：“桃林中是月天尊，虽然不干涉世事，但桃林可以保护他们的安危。也可以送他们去青云天，青云天是天庭道门的分支，那里还算安全。我已经命令道门的弟子前往青云天，让他们將涌江附近的人们送到青云天躲避战祸。青云天有二十四神国，可保他们安全。” 
　　“牛鼻子还不算太坏。” 
　　司嫄薇教主对他很是欣赏，笑道：“你身为道主，能够捨命出来可见良心不坏，你一个人出来的？” 
　　“两个人。” 
　　林轩道主道：“还有猹道人。” 
　　“他人呢？” 
　　林轩道主抿了抿嘴唇：“他留下断路，他说等我们走远他就会追上来，倘若一个时辰后他没有赶上来就不用等他。” 
　　“什么时候的事情？” 
　　“六天前。” 
　　林轩道主把道冠戴起，木然道：“他大概是走了另一条道路，与我错过了，我没有继续等他。或许，他已经到桃林了，他跑得很快。” 
　　眾人不再询问。 
　　他们继续前进，天庭楼船中的人也越来越多，渐渐的快塞满了，儘管天庭的楼船很大，但也不可能装下所有逃难的人们。 
　　突然，楼船渐渐放慢速度，齐康人皇走上船头：“怎么了？” 
　　燕冀教主手掌有些颤抖，指向前方，那里，十多艘长达数十里的楼船停在空中，船上数以千计的天庭神人正在休整。 
　　一尊神人向他们飞来，远远高声喝道：“你们是谁的部下？” 
　　船上所有人头脑顿时懵了，不知所措。 
　　那尊神人飞得更近，高声喝问道：“你们的主將是谁？” 
　　“怎么办？” 
　　意山人皇声音沙哑，嘶声道：“要不拼了吧？” 
　　正在此时，突然那一艘艘天庭楼船上传来嘹亮的號角声，只听一尊金甲天神高声喝道：“发现幽都神子的踪跡！白帝徵召我们，前去降服！隨我走！” 
　　那尊逼近他们的神人迟疑一下，立刻飞身赶回，登上一艘船，一艘艘楼船大舰破空而去。 
　　船上眾人一身冷汗。 
　　“幽都神子是谁？这么大的排面，竟然要天庭的白帝徵召天庭大军前去围剿？”二祖喃喃道。 
　　“是秦教主。” 
　　林轩道主道：“我在太皇天时，曾经听人称呼他为幽都神子。” 
　　眾多天魔教主纷纷笑道：“不愧是我圣教的当代教主，名头就是响亮！” 
　　歷代人皇也纷纷笑道：“关你们天魔教什么事？分明是我们人皇殿的当代人皇！” 
　　他们又爭吵起来，林轩道主催促道：“桃林就在前方了，咱们快点赶过去。” 
　　他喃喃道：“说不定猹道人已经到了桃林，在那里等我。” 
　　眾人有些纳闷，这位道门道主的状態有些不太对劲。 
　　少年祖师上前，伸出手摘下林轩道主的道冠，只见林轩的髮髻间插著一口断剑，断剑深入他的大脑之中。 
　　道冠里又有鲜血流下。 
　　少年祖师止住其他魔教主，將道冠给林轩戴好，道：“別拔下来，拔了就死了。不拔下来，寻到医术高明之人便还有救。” 
　　楼船驶向桃林，万里桃林很是显眼，他们来到已经人去楼空的道门学宫，林轩去寻找猹道人，没有找到。 
　　眾人让大墟子民走下楼船，进入桃林。 
　　现在天空黯淡无光，突然桃林中有灯光传来，逃难的人们跟著灯光前行，消失在桃林深处。 
　　“延康的玉面毒王精通医术，我带他前去寻找玉面毒王！” 
　　齐康人皇將林轩背起来，道：“诸君，保重！” 
　　眾人躬身：“保重！” 
　　齐康人皇疾驰如飞，一路狂奔而去，过了六七日这才来到涌江，从涌江踏波而下，天空中有一艘艘巨大的楼船飞过，突然几艘楼船停下。 
　　齐康人皇急忙躲在暗处，只见那些楼船悬下一条条锁链，接著一口巨型的牢笼从那些楼船之间垂了下来，锁链咯吱咯吱作响。 
　　“我叫魏隨风，我叫魏隨风！” 
　　囚笼中，一尊伟岸的神人被锁住身体，锁链穿透他的肉身，穿透他的元神，乃至各个神藏，甚至天宫！ 
　　“闭嘴！” 
　　天上的楼船中传来厚重的帝威，一个充满威严的声音冷冷道：“魏隨风，你曾经与凌天尊接触，甚至拥有她的髮簪，你与髮簪接触这么久，研究凌天尊的神通，你的身体和元神也发生变化了吧？用你来换出鬼船，这个交易不亏吧？” 
　　齐康人皇躲在暗处，只见笼中的那个身影厉声叫道：“我叫魏隨风！” 
　　齐康人皇怔了怔：“这个叫魏隨风的人，似乎是在对我喊他叫魏隨风。这是什么道理？” 
　　就在此时，他看到涌江的江面下，一艘巨大的楼船从他脚下徐徐驶过。 
　　“我叫魏隨风——”囚笼中的疯子向他厉声道。 
　　(本章完)

933.第889章 元界残老村篇
　　第889章 元界残老村篇 
　　“魏隨风？很普通的一个名字，他总是这样叫，有什么深意？” 
　　齐康人皇不敢有所动作，看著天庭的神人將这口囚笼连同笼中人一起送入涌江，而涌江的江面下那艘被黑气和锁链笼罩的楼船突然衝出水面，掀起滔天水浪。 
　　黑色雾气中，隱约能够看到船上有人影，影影幢幢。 
　　这艘鬼船，齐康人皇在涌江边见过，当时秦牧阻止眾人登船，还在江边杀了天庭来的皇子。 
　　“魏隨风，你与这艘鬼船有大渊源。当年你便是这艘船的主人，羽林军的郎將，你逃走了，消失了几十万年，而你麾下的羽林军却还在船上，变成鬼船的一部分。” 
　　天空中，天庭楼船中那位帝座境界的存在笑道：“你看，你的老部下是多么想你？他们都冒出来了。你混入天盟，自以为隱藏得够深，屡屡破坏天庭的大计，罪该万死，然而你却很有用。” 
　　囚笼沉入涌江，而鬼船则完全出水，竟然真的有一种奇妙的力量在置换天河物质！ 
　　就在此时，囚笼中的那个汉子突然爆发，只听錚錚錚的爆响不绝，锁住他的一条条粗大锁链突然从中间断去！ 
　　那些锁链锁住鬼船，用力一盪，囚笼破水而出，落在鬼船的甲板上。 
　　哗啦—— 
　　一条条锁链飞起，竟然与鬼船四周的锁链融合，仿佛这些锁链与鬼船四周的锁链本来就是同一件东西！ 
　　“混帐！” 
　　天空中的楼船一个伟岸的身影从天而降，楼船上无数锁链齐飞，刷刷刷向鬼船缠去！ 
　　一尊尊天庭神人也纷纷催动楼船，锁链將鬼船缠绕，打算將这艘鬼船拖出来。 
　　“东天青帝，你敢登船吗？” 
　　囚笼中的怪人站了起来，轰隆一声將囚笼撑得四分五裂，他魁梧的身躯冒著一股股浓烈的黑气，整个人在雾化，与鬼船融为一体。 
　　很快，他变成了笼罩鬼船的黑雾，天上的楼船未能拉动这艘鬼船，反而被拉得不断向下坠去。 
　　黑雾中传来魏隨风的声音，嘿嘿笑道：“你登上船，便会与我一样，与鬼船同化！你根本不知道，鬼船对我来说是一场轮迴，你送我过来，只不过是这场轮迴的起始！” 
　　鬼船沉入江中，东天青帝扑至，追赶鬼船，然而鬼船上锁链穿插交错，不断向他锁去，甚至连天庭的楼船也被拉得坠向江面。 
　　天庭的將士连忙解开锁链，这才没有被拖入黑雾之中。 
　　两尊帝座境界的存在一个在水下，一个在江上，大打出手，顿时引起莫大的混乱，涌江被震得飞上天空，水中龙宫、龙殿清晰可见。 
　　齐康人皇急忙趁乱背著林轩道主逃走，向天圣学宫的方向逃去。 
　　只听涌江中传来那个疯子的叫声：“我叫魏隨风，循图救我！” 
　　“这句话是对我说的？”齐康人皇纳闷。 
　　混乱中有几尊天神发现了他，立刻衔尾追来，齐康人皇冷笑：“当老子再活一世是白活的？老子可是跟神腿请教过的！” 
　　他快腿如风，趁著天色昏暗疾驰而去，一路留下一连串的雷响。 
　　“那个自称瘸子的，神腿虽好，就是喜欢张扬，跑起来的时候总喜欢留下一串雷……” 
　　齐康人皇心中无奈，他从瘸子那里学得偷天换日玄功，其中偷天神腿什么都好，就是跑起来有雷音。 
　　当年瘸子偷遍天下，无人能够捉住他，因此养成了张扬的性格，苦主来追的时候瘸子往往留下一连串惊雷扬长而去，追他的人只能跟在后面看到他留下来的一串白烟。 
　　而现在是几尊天神追击齐康人皇，留下雷暴云的话，分明就是给这些天神指路。 
　　齐康人皇狂奔十多日，早已经筋疲力竭，元气枯竭，再也跑不动了，他能从几尊天神手中逃到现在，已经是了不起的成就。 
　　“天圣学宫就在附近……” 
　　他再也无法坚持，从空中跌落下来，前方就是天圣学宫，只是四周到处瀰漫著白色的雾气。 
　　齐康人皇落在雾气中，竭力向天圣学宫走去，却见迷雾中有些人影一动不动。 
　　他走到一个人影前，不由毛骨悚然，只见那人的脑袋不见了，脖子上长著一朵鲜艷欲滴的儿。 
　　看装束，应该是天庭的一个神將。 
　　前方还有一人浑身长满青藤，青藤缠绕在他的骨骼上，血肉全无，两片叶子从骷髏的眼眶中钻出来。 
　　还有一尊天神的脖子上长著一颗大蘑菇，看到他来了，那蘑菇竟然从天神的脖子里抽出根须，舞动著根须慢悠悠的从齐康人皇面前飞过。 
　　飞行的蘑菇啵啵作响，喷出白色的雾气，雾气中都是细小无比的孢子。 
　　“这雾气有毒……” 
　　齐康人皇立刻感觉到浑身麻痹，身躯僵硬，嗓子里好像有数不清的东西钻出来。 
　　“玉面毒王——”他叫出声来，只是声音很微弱。 
　　他的身后，追击而来的那几尊天庭天神走来，冷笑道：“逃啊，你怎么不逃了？” 
　　齐康人皇身躯完全僵直，动弹不得，背上的林轩道主鼻孔里啵的一声冒出一个嫩绿的青芽。 
　　“完了……”齐康人皇觉得有什么东西在攀上自己的腿骨，那应该是毒物的根须在他体內生长。 
　　雾气中，那几尊天神的脚步也渐渐慢了下来，突然一尊天神剧烈咳嗽，口中喷出一个个蘑菇，蘑菇们从他面前幽幽飞过，无声无息。 
　　“雾中有毒！”他怒声叫道。 
　　突然，他的两个眼睛从眼眶里掉了下来，却而代之的是两个大蘑菇，舒舒服服的住在他的眼眶中。 
　　而那尊天神却似无所觉。 
　　他的腿脚的血肉被藤蔓所替换，他也没有任何感觉。 
　　他的脚在生根，人仿佛变成了许多奇怪的植物，扎根在沃土中。 
　　他的同伴与他几乎一样，身躯僵直，元神和神藏中也鬱鬱葱葱，长满了各种毒物。 
　　雾气中一个身材很高的男子走来，向身后的人笑道：“婆婆，造化之术与医道融合，的確大有可为。牧儿那坏小子的造化之术虽然高明，但说起这医术来便要比我逊色良多。” 
　　“是！是！” 
　　他身后的是个女子，不耐烦道：“刚才有人在雾气中叫你，再不过去便被你毒死了。” 
　　“死不了的，我刚才听到他的叫声，便下令让他体內的毒物停止生长了……咦，是齐康，还有林道人！” 
　　齐康人皇彻底放下心来，昏睡过去，等到他醒来，却见自己正躺在一只大蜘蛛的背上，大蜘蛛噠噠噠的向前奔跑。 
　　林轩道主已经痊癒，坐在他旁边。 
　　他坐起身来，四下看去，只见自己的徒弟飘在空中，背著一口长剑。 
　　“苏小子，这里是？”齐康人皇又看到其他人，玉面毒王，自称瞎子的神眼枪神，跑路特別快的神偷，画圣天图太子，打铁老汉，最美的司婆婆等人。 
　　“我们去救人。” 
　　村长回头，道：“老师，倘若你晚到一会儿，我们便离开天圣学宫了，学宫附近的几座城已经被我们搬空了。” 
　　齐康人皇四下张望，纳闷道：“你们救的人在哪里？” 
　　突然大蜘蛛停下，他们来到一处城镇，城镇中还有些老人没有来得及撤走，哑巴嗓门极大，把城镇中的所有人喊出来，叫他们站在一起。 
　　聋子从蜘蛛背上跳下来，展开一卷画轴，把画卷展开，迎著他们一照，这个城镇所有人都被收入画中。 
　　齐康人皇向画中看去，只见那些人在画里走来走去，画中还有其他人，数以万计。 
　　齐康骇然，却见哑巴的箱子里放著几百卷画轴。 
　　“老师醒来就好。” 
　　村长道：“我们这一行谁都可以死，惟独聋子不能死，无论如何都要將聋子活著送到延康京城！” 
　　齐康人皇默默点头，突然声音沙哑道：“到了京城呢？” 
　　村长沉默片刻，涩声道：“我也不知道，我也不知道……” 
　　“四大天师，四大天王，他们在哪里？”齐康人皇又道。 
　　眾人还是一片沉默，村长涩然：“我不知道……” 
　　“他们是开皇的势力，我们是延康。” 
　　司婆婆温和笑道：“不帮助延康，是理所当然。求他们相帮反而会害了人家。” 
　　眾人点了点头，不再说话。 
　　“对了，你们谁知道魏隨风？”齐康人皇想起囚笼怪人，问道。 
　　司婆婆惊讶，道：“魏隨风是我天圣教的开山祖师，樵夫圣师的大弟子，齐人皇为何知道他的名字？牧儿找他好久了，说是他留下一些地理图，隱藏著许多秘密。” 
　　齐康人皇呆了呆，失声道：“天圣教的开山祖师？难怪这么魔性！我遇到他了，被天庭的东天青帝拿去沉江了，与鬼船融为一体。他还说循图救他什么的。我觉得……” 
　　他迟疑一下，道：“我觉得天圣教开山祖师，可能是开皇时代覆灭之后，延康时代至今，最强大的人了。” 
　　司婆婆摇头道：“这位祖师是个甩手掌柜，创立了天圣教之后便跑的无影无踪。他不会很强，现在能修成神祇都是祖上烧高香了。” 
　　齐康人皇怔了怔，挠了挠头，道：“他可能已经修炼到帝座境界了，是延康的唯一一个帝座境界的存在。” 
　　眾人惊骇。 
　　村长道：“你是说他被天庭的东天青帝沉江了，与鬼船融为一体了？” 
　　齐康人皇点头。 
　　村长断然道：“那没救了！” 
　　眾人不解，村长解释道：“牧儿曾经跟我说起鬼船，说他是靠古神四帝的神通，和远古最为强大的神魔大军的实力，才破解鬼船的神通，活著走出来。魏隨风与鬼船融为一体，到哪里去寻古神四帝？別想著救他了，已经死得特別瓷实了。” 
　　司婆婆皱眉。 
　　屠夫笑道：“还是把这件事告诉牧儿吧，救不救隨他去。” 
　　司婆婆鬆了口气，又犯愁道：“谁知道牧儿这小混蛋跑到哪里去了？” 
　　齐康人皇连忙道：“他还在大墟，应该是在镶龙城附近！我们经过那里时曾经有天庭的大军说是奉命去围剿幽都神子！” 
　　村长想了想，断然道：“瘸子，你去通知牧儿，你速度最快，胆子又小，一开打你就跑，这里也没有你的事。” 
　　憨厚老实的瘸子哼了一声，心里有些不爽。 
　　瞎子关切道：“瘸子，路上小心些，別死了。” 
　　“我还没有偷过天庭，怎么会死？” 
　　瘸子哈哈一笑，颯然消失无踪，一连串雷音从远处传来，已然在几百里外。 
　　“这廝，跑得贼快！”眾人齐齐讚嘆。 
　　瘸子一路疾驰，几个日夜之后奔到镶龙城的附近，四下望去，没有寻到秦牧的踪影，却见天空中突然繁星璀璨，突如其来，在剎那间便涌现出一道璀璨星河。 
　　瘸子心中一惊，只见天空中的星辰越来越多，越来越大，耳边隱约传来战鼓声。 
　　那些繁星很快便可以肉眼分辨清楚，却是一尊尊古老的神祇，与人完全不同，如同从神话传说中走出来的古神一般，脑后的光晕像是一颗颗星辰。 
　　“布下天罗地网，擒拿幽都神子！”天空中传来雷霆般的声音。 
　　瘸子心头微动，顺著星河流动的方向而去，远远便见无边的黑暗如同一个巨大的黑锅倒扣在元界上，笼罩不知多少万里。 
　　黑暗中，无数天兵天將驾驭著楼船大舰衝锋，各种神通的光芒撕裂黑暗。 
　　被撕裂的黑暗中，一尊三头六臂的神祇在大开杀戒，將天庭这次下界的大军近乎三成的军力吸引到这里来。 
　　瘸子缩了缩脑袋：“这是牧儿？小时候跟我抢冰葫芦的牧儿？” 
　　————这些日子一直失眠，躺在床上瞪著眼睛到两三点才能睡著，早上六七点就醒。昨天晚上终於一点钟睡著了，睡到九点才醒，难得睡个好觉。 
　　(本章完)

934.第890章 变法的祭品
　　第890章 变法的祭品 
　　瘸子迟疑一下，没有上前，而是远远张望。 
　　那里实在太危险了，他看到许多天庭的神魔冲入黑暗中便倒了下去，元神全无，有些天庭神魔比他强大太多，然而还是没能抵挡得住黑暗侵袭。 
　　“这种黑暗的力量，比笼罩大墟的黑暗还要强！” 
　　瘸子心中一惊，心道：“魏隨风应该一时半会死不了吧？” 
　　天空中星河飘荡，那不是星辰，而是天庭的周天星宿大军，组成天罗，像是一个大罗盖倒扣下来，恰恰將黑锅般的黑暗扣住。 
　　天空和大地完全被照亮，星光如此浓烈，而且星辰数以百万计，光芒从各个方向照射，让人找不到任何影子。 
　　天罗收缩，將漆黑的幽都魔气向里面压缩，再压缩，很快那个元界中的小幽都便缩小了大半。 
　　“牧儿被克制了！”瘸子心中一惊。 
　　又有数不清的山神狂奔而来，瘸子连忙身躯一晃，跟著这些山神们奔向黑暗，混跡在那些山神中间。 
　　他精通造化之术和变化之术，此刻模样也如同一尊山神。 
　　只见山神们身躯伟岸，高大如山，围绕天罗环绕一周。 
　　那些山神各自取出一根柱子，猛然插在地上，山神们站在柱子边，各施法术，口中念念有词。 
　　但见柱子入地之后便疯狂膨胀，越来越高，柱子旋转，表面数不清的符文亮起，从柱顶流向柱底，钻入大地之中。 
　　地面在飞速凝固。 
　　瘸子旁边一尊山神注意到他，喝道：“你的宝贝儿呢？怎么不取出来？” 
　　瘸子还未来得及回答，突然恐怖的光芒从黑暗中亮起，瘸子见到黑暗中的光芒，急忙趴在地上，肉身急剧缩小。 
　　他不远处的那尊山神还未回过神来，一道无比粗大的光芒嗡的一声从这尊山神身上扫过，將他拦腰斩断，那根无比粗大的柱子也被斩断，倾倒下来。 
　　光芒横扫，让空间震盪，发出嗡嗡嗡的低鸣声。 
　　然而这並非是一道光芒，而是六道之多。 
　　六道明亮的光芒四面八方扫过，平切，竖劈，斜削，从天罗地网上扫过，周天星宿大军的天罗已成，一尊尊天神脑后群星闪耀，明亮至极，將六道光芒挡下。 
　　然而地网尚未完全结成，顿时一根根巨大的柱子被拦腰斩断，有的被切成六七段。那些山神纷纷躲避从黑暗中射来的光芒，他们实力强大，这光芒又是如此明亮，自然可以躲得过去。 
　　瘸子死死趴在地上，向四周的山神们看去，只见这些山神实力强大，在瞬息间便做出反应，除了刚才那尊山神因为与瘸子说话措手不及被光芒斩杀，其他山神竟然都躲过了六道可怕光芒。 
　　然而说来也怪，这些山神为了躲避六道光芒纵身跃起，跃起的高度，竟然都在一个平面上。 
　　“笨蛋！” 
　　瘸子不敢动弹，额头冷汗滚滚，心道：“牧儿有三只眼，两只眼睛射出的神光是明光，中间的那只眼射出的是暗光。他现在变成三头六臂，六道明光，三道暗光。他是要逼你们跳到同一个高度，用三道暗光杀你们……” 
　　他在太皇天时见过秦牧破开封印，化作幽都神子时的恐怖情形，那时还是土伯赶过来救场，才没有惹出大乱。 
　　对於秦牧妖邪的第三只眼，瘸子是打心眼里恐惧。 
　　他看到跃在半空中的一尊山神，突然间像是被三口无形的刀从身上切过，將他切成整整齐齐的四截。 
　　瘸子看向其他地方，空中，几乎所有的山神都被切成了四截身体，齐齐整整，几乎分毫不差。 
　　“牧儿没有被魔性控制，而是在控制魔性，否则幽都神子不是这种打法。” 
　　瘸子心道：“幽都神子是凭藉本能战斗，而他是凭藉理智战斗。” 
　　天空中，天罗突然间扭曲，像是被什么恐怖的怪物扯住，向下拖去，天罗中周天星宿大军被天罗裹挟著身不由己向下落去，发出一声声悽厉的惨叫。 
　　周天星宿大军是天庭周天星斗正神的麾下，星斗正神是古神，而星宿大军却是半神与其他各族，修为有成进入军中。 
　　周天星宿大军连同天罗疯狂向黑暗中落去，迎接他们的是一口大鼎，整个天罗连同这一支神魔军队落入鼎中，顿时杳无声息。 
　　大鼎吞噬了这么多神魔，突然向外喷涌，但见无数张面孔漂浮在黑暗中，异口同声叫道：“阿丑——” 
　　瘸子刚刚放下心来，却见黑暗的天空再度亮起，天空中无数神人催动一件件宝物，组成白眉白目的天公面孔！ 
　　那是由无数异宝组成的天公形態，是天庭道门用术数架构的天公符文大道，重组的天公之首。 
　　天公之首双眼向下照耀，无比明亮的光芒將幽都魔气蒸发，很快显露出秦牧的真身！ 
　　瘸子看到秦牧三颗脑袋中有一颗脑袋是个大头娃娃，被天公的目光照耀，疼得面孔扭曲，头颅不断向秦牧体內缩去。 
　　瘸子心中一沉：“玄都、幽都的大道相互克制，牧儿坚持不住了……” 
　　秦牧纵身跃起，疾驰而去，天空中无数神人跟隨他移动，组成天公之首的阵势丝毫不乱，然而秦牧速度太快，他们追之不及。 
　　瘸子也连忙起身追去，但即便是他也无法追上秦牧。 
　　就在此时，瘸子看到秦牧逃往的西方突然白光冲天，一股浩荡帝威涌现，挡住他的去路，一片天宫浮现出来，宫殿重重迭迭，一尊大帝元神坐在玉京城凌霄殿中，霍然起身。 
　　几乎在同一时间，北方一片黑暗，也有一股帝威冲天而起，天宫如同画卷般展开，阴天子的元神坐在帝座上，身后冥海澎湃。 
　　而在南方火光熊熊，火光中浮现一片浩瀚天宫，凌霄殿处在圣火之中，有九首凤凰振翅，在火中高鸣。 
　　瘸子被帝威衝击得头脑昏沉，回头看去，但见青光冲霄，天宫浮现在青光之中，无数宫闕竟然生长出龙鳞，显得古朴万分。 
　　白帝，黑帝，赤帝，青帝，天庭后天生灵的四位大帝，竟然都到了。 
　　瘸子一颗心沉下，绝望从心中生出，越来越大。 
　　秦牧在冲向西方的白帝，恐怖的波动爆发，他被白帝逼退，无法逃往西方。 
　　他迎上阴天子，阴天子在冥海中与他廝杀，几招之后他不得不退，北方的路也被断去。 
　　秦牧折向南方，琴音响起，赤帝齐暇瑜化作九首凤凰將他逼退。 
　　瘸子看到秦牧从自己的身边狂奔过去，冲向从东方赶来的青帝，没多久，他又看到秦牧跌了回来，从他身边连翻带滚的砸落。 
　　“牧儿……” 
　　他颤抖著伸出手，没能抓住秦牧，却见秦牧再度向前衝去，再度被打了回来。 
　　“不要伤了幽都神子的性命，擒下他。” 
　　天外传来一个声音，淡漠，没有任何情感：“他至关重要，是对付土伯的武器。” 
　　瘸子看到秦牧一次又一次的衝出，一次又一次的被打回来，身上的伤势越来越重，越来越难以站起。 
　　“牧儿！” 
　　瘸子向秦牧衝去，在那里，秦牧六条手臂支撑著地面，呼呼的喘著粗气，气流中带著血雾和肺腑的碎片。 
　　瘸子竭力冲向那里，秦牧似乎看到了他，转过头来，露出笑容。 
　　“瘸爷爷……” 
　　瘸子看到秦牧抬起一根手指迎著自己点了过来，手指四周无数传送符文亮起。 
　　“不要——”瘸子怒吼，却被传送符文捲起，身形消失。 
　　他天旋地转，等到身形稳住之时，他已经被送出不知多少万里。 
　　瘸子又惊又怒，奋力向那片战场赶去，然而太远了，哪怕他是天下无双的神偷也难以在短时间內赶过去。 
　　“哥哥，你该走了。” 
　　秦牧奋力站起来，抹去嘴角的鲜血，看向四周不断接近的四帝，嘿嘿笑道：“你还可以回到幽都。你很重要，不能让天庭得到你。天庭得到了你，土伯就危险了。我送你回去吧。” 
　　秦凤青摇头，驾驭著身躯向赤帝齐暇瑜衝去：“你更重要！” 
　　齐暇瑜拨动琴弦，他倒跌而回，隨即翻身跃起，再度冲向齐暇瑜。 
　　秦牧催动不灭神识，试图將他压制，返回秦字大陆，喝道：“回去！回幽都中去！” 
　　秦凤青再度被打了回去，踉蹌爬起，突然魔性爆发，硬生生抗住他的镇压，厉声道：“你回去！” 
　　“死倔！” 
　　秦牧咬牙，竭力压制他，怒道：“不能让他们得到你啊！我不是幽都神子，我只是你被封印之后这具身体中诞生的一个意识啊，我没有魂魄的，魂魄是你的！回去！” 
　　秦凤青被他压制的像一个婴儿，匍匐在地，吚吚呜呜向齐暇瑜那边爬去：“你更重要……坏弟弟更重要……娘亲不喜欢我，娘亲怕我……娘亲更喜欢你，你活著，娘亲开心……” 
　　他再度站起来，爭夺身体的控制权。 
　　秦牧嘆了口气，闭上眼睛，低声道：“天公，土伯，助我一臂之力吧……” 
　　一股股力量从他体內爆发，將秦凤青拉回秦字大陆中。 
　　“坏弟弟——”秦凤青悽厉大叫，然而还是落入秦字大陆。 
　　秦牧按住杀生鼎，鼎中一张张面孔漂浮，面孔们盯著他。 
　　秦牧抬起手，探入眉心，將自己的第三只眼生生挖出来。 
　　一座承天之门出现在他身后，他將这只眼睛拋入门后的幽都。 
　　杀生鼎中的面孔们看著这个没有了第三只眼的少年，轻声道：“阿丑。” 
　　“是啊，我是阿丑。”秦牧抹去额头的血，咧嘴笑道。 
　　他摇摇晃晃站起身来，看著走来的四位天庭大帝。 
　　(本章完)

935.第891章 黑暗將至
　　第891章 黑暗將至 
　　何谓阿丑？ 
　　阿丑只是一个失去了一切的人。 
　　土伯所化的阿丑，他的父母妻儿葬身在天庭针对他的阴谋之中，那个时候连土伯的力量也会限制他去復仇。 
　　阿丑与土伯，是同一个生命中的两个意识，土伯被规则控制，阿丑想要打破规则，然而最终落得孤苦伶仃，被天帝打回幽都，被土伯镇压在幽都的玉锁关。 
　　秦牧现在也是阿丑，他与阿丑一样都只是原来的身躯的附属品，阿丑是土伯的转世身，他是秦凤青被封印后从婴儿体內诞生的第二个意识。 
　　阿丑没有自己的灵魂，他也没有自己的灵魂。 
　　阿丑是守护者，是復仇者，燃尽怒火想要保护自己的亲人，却怎么也保护不了，最终还是落入古神天帝的掌握。 
　　秦牧也想守护延康，也想为这场灾变死难的人復仇。 
　　阿丑无力回天，最终被镇压在玉锁关，承受著无尽的业火焚烧。 
　　阿丑最终变成了幽都规则的罪人。 
　　他本来应该是土伯，公正无私，只应该拥有神性，然而他却诞生了人性。 
　　秦凤青是小土伯，从他的躯壳中诞生的另一个意识秦牧本来也只应该拥有神性，而秦牧却是小土伯的人性。 
　　相同的处境，相同的际遇，所以他是阿丑，一个想要守护想要復仇却无力反抗的人。 
　　秦牧嘿嘿笑了，手中紧握著凌天尊的桃木髮簪，指著自己的眉心，他的眉心中原本应该是第三只眼睛的地方，只剩下一个深深的眼窝。 
　　“古神天帝，你一直等待，没有出手，是等到我万般绝望，最终不得不依附你吗？” 
　　他的第三只眼的眼窝中还有鲜血流出，从他的鼻樑两边流下，即便如此他的手还是很稳，桃木髮簪深入那个空洞的眼眶中，低声笑道：“延康没有了，我便什么都没有了，一切无所谓了，只要我催动凌天尊的髮簪，天河便会从髮簪中衝出，毁掉我的身体，摧毁我的意识。你將再无復生的可能！” 
　　一股浩荡的思维从天空中涌来，在他的脑海中化作如雷鸣般的声音，古神天帝的声音中带著冷漠：“你不该挖掉自己的眼睛的，挖掉之后，你连魂魄也没有了。你已经废了，还有什么能力破解凌天尊的神通？你取不来我的肉身，我为何还要助你？” 
　　他的声音愈发冷漠：“你以为你什么事情都可以掌握，你以为你可以將朕的圣旨丟给黑猪妖，你以为你可以与朕谈判，让朕成为你的臂膀、你的棋子。然而，你始终棋差一招。你还记得魏隨风吗？” 
　　秦牧怔了怔。 
　　“朕的羽林军右郎將魏隨风，曾经替朕掌管羽林军右卫。他与你一样，都是自大成狂。” 
　　天帝的声音带著讥讽：“他与你一样自以为是，以为他可以潜入天盟，以为可以瞒天过海，以为可以为下界做点事，然而他毕竟瞒不过朕。因为他的官，是朕封的！他混入天盟的第一时间便被我识破，將他擒下！他也参悟了凌天尊的神通，朕已经命令东天青帝拿他去沉江，去换回鬼船！” 
　　他的笑声很是爽朗：“只要能將鬼船置换出来，朕也可以置换出被凌天尊锁在天河中的肉身。朕还可以用帝后的肉身来要挟帝后，朕还有道祖做帮手，朕还可以拿捏土伯的女儿来要挟土伯！” 
　　“朕为何还要依靠你？朕利用你，重塑魂魄，三魂完整，利用你重创昊天尊，迫使他不得不回归天庭，不敢插手元界。朕又利用昊天尊除掉地母元君，得到地母肉身，从而得到整个元界！这宇宙乾坤半壁，尽在朕的掌握！” 
　　“牧天尊，你以为你真的有与朕谈判的资格？” 
　　他才是这次元界之战的大贏家！ 
　　无论是秦牧，还是元界芸芸眾生，或是天庭的神魔大军，天庭四帝，甚至地母元君，甚至昊天尊，都是他的棋子！ 
　　他將要捲土重来，他將会得到半壁乾坤！ 
　　从前他败了，是因为他在明处，大家都在算计他，无论半神还是后天生灵，或是古神，都想他死。 
　　而现在他在暗处，谁还能算计得了他？ 
　　他是贏家，这次元界之战的唯一大贏家！ 
　　秦牧漠然道：“东天青帝么？东天青帝就在我身后，陛下何不问问他置换的结果？” 
　　天帝的声音消失，他的思维意识离开，显然是去询问从东方向秦牧走来的东天青帝。 
　　过了片刻，秦牧感觉到自己的脑海中又多出一股思维意识。 
　　那是天帝的思维意识，这次，天帝並没有像刚才那样做个高高在上的获胜者喋喋不休。 
　　他陷入了沉默。 
　　秦牧淡漠道：“魏隨风是我大师兄，天底下最偏执的人是他，最滑溜的人也是他。他纵横古今百万年，你留不下他的。” 
　　天庭四帝已经接近，隨时可以將秦牧擒拿，也可以隨意將秦牧抹杀。 
　　天帝的声音再度响起，这次並非是在秦牧的脑海中响起，而是天外传来：“四帝住手。” 
　　齐暇瑜阴天子等人停步，抬头看去，但见一株元木鬱鬱葱葱，从天而降，插在元界的中心。 
　　另一个“御天尊”隨著元木一起从天而降，伟岸，高大，身躯光芒万道，尽显堂堂正气。 
　　元木根须所化的根球在轻轻舒张，一条条粗大无比的根须延伸开来，钻入大地之中。 
　　根须在地底钻动，地面上隆起一座座长达万里的山脉。 
　　这幅场景像是一场宏大壮观的造山运动，甚至更为壮观，元木中蕴藏的生机让这些突然出现的山峦草疯长，树木成林，山明水秀。 
　　这种奇异的景象尽显地母的力量，然而驾驭这种力量的並非是地母元君，而是古神天帝。 
　　那尊“御天尊”走来，向天庭四帝道：“你们退下吧。他已经不是幽都神子了。” 
　　齐暇瑜等人怔了怔。 
　　阴天子道：“此子是延康变法三杰，又是鼎鼎有名的延康霸体，开皇的余孽，不可留……” 
　　“御天尊”瞥他一眼，似笑非笑道：“阴朝槿，他还有个身份，叫做牧天尊。” 
　　阴天子的脸色唰的一下变得无比苍白。 
　　“御天尊”淡然道：“牧天尊功德盖世，瑶池传法，泽被后世万代万万代，这世上有资格杀他的人有几个？你们杀他，只会背负骂名，退下吧。他已经废了，没有了魂魄，只有灵和肉，不再是霸体了。” 
　　阴天子浑浑噩噩。 
　　他想仔细打量秦牧，却因为心中有愧，目光躲闪，不敢与秦牧的眼睛接触。 
　　他儘管是天庭的黑帝，帝座境界的存在，掌管冥都，权倾朝野，然而与秦牧的目光接触时他便不由自主想起百万年前。 
　　秦牧倒是坦然。 
　　古神天帝没有说错，他现在没有了魂魄，只剩下灵胎和肉身。 
　　他本身便是因为秦凤青被封印后从这具身体里诞生的意识，甚至，苛刻点来说，他连身体也不是自己的，而是秦凤青的。 
　　他自始至终，都只是一个孤儿。 
　　三十二年前的那天晚上，司婆婆把他从江边的篮子里抱起来的时候，他的意识这才诞生。 
　　秦牧，是村长给他起的名字。 
　　阴天子转身离去，齐暇瑜目光落在秦牧身上，过了片刻，也振翅而去。 
　　“牧天尊？秦霸体？” 
　　青帝和白帝摇了摇头，淡漠的离开：“已经废了。” 
　　“御天尊”將秦牧托在手掌心中，左右打量他，摇了摇头：“没有魂的人，怎么可能帮我夺回我的肉身？牧天尊啊，朕很难信得过你。” 
　　秦牧將桃木髮簪收起，在他手心中坐了下来，淡然道：“是啊。倘若我没有修炼不灭神识，说不定在挖出第三只眼的时候我便死了，意识消散。陛下不放心是正常的事。不过，陛下需要赌一次。” 
　　“御天尊”露出笑容：“朕很少赌。不过遇到你之后，朕赌对了。对於天庭和天盟来说威胁已经很少了，这次最强神器下界，只是天庭的一次利益分配。我们是来分割利益的，有人得到了幽都，有人得到了玄都，有人得到了归墟，有些人得到了四大天极。而我却从昊天尊手中抢走了元界！將来，我会夺得更多。” 
　　秦牧气息枯败，勉强笑道：“陛下得到了元界，那么延康……” 
　　“延康朕可以不灭，朕答应过你的。” 
　　“御天尊”微笑：“朕的话还是算数的，不会食言。元界势力繁杂，很难治理，给你们人族一个小小的地方，让你们活下来也是上天好生之德。更何况，我就是上天。” 
　　秦牧鬆了口气。 
　　“然而变法须得终止，延康三杰须得杀头，在斩神台上走一遭，否则天庭的威信何在？” 
　　“御天尊”看著他的面孔，微笑道：“你可以活下来。延康人也可以活下来。新的天图將会笼罩整个元界，这就是朕给你们延康和元界眾生的未来。” 
　　秦牧一颗心越来越沉。 
　　被天图笼罩的一个无比绝望的未来。 
　　延丰帝，延康国师，將会成为终结这场延康变法的祭品。 
　　“元界中还有些势力需要打压，需要降服。比如大黑天，比如赤明神子，比如酆都。” 
　　“御天尊”將他放下来，笑道：“你的朋友来找你了。隨他去吧。” 
　　秦牧看到瘸子风驰电掣的跑来，惶恐不安清晰的写在瘸子满是皱纹的脸上，他像是下定了决心，鼓足了勇气，向秦牧和“御天尊”衝来。 
　　残老村胆子最小的就是瘸子，然而他却是要捨弃自己的性命也要救下秦牧。 
　　“御天尊”哈哈一笑，浮空而去。 
　　“瘸爷爷。” 
　　秦牧看著衝到自己身边的老者，脸上露出笑容：“我没事，我只是太累了。” 
　　“別说话！” 
　　瘸子將他背起来，奋力向东方跑去。这个老者感觉到有温热的血从他的背上流下来，流到他的胸前，他觉得秦牧的气息越来越微弱。 
　　“瘸爷爷，我想起小时候婆婆把我送给外村的人，每次都是你把我偷回来。” 
　　秦牧口中血流不断，声音越来越低，喃喃道：“我原本想不起来小时候的事情，那时候我只是这个身体中很微弱的意识，现在突然间就想起来了……我只是这个身体中诞生的意识，慢慢的才长大起来，能够记起来很多事情……” 
　　“別说话。” 
　　瘸子瞪大眼睛，全力奔跑。 
　　“牧儿，別说话，我带你去见药师……药师，你他娘的怎么还不过来？老子的速度太慢了，太慢了！” 
　　他奋力奔行，累得吐血，背后的秦牧也没了声音，瘸子又担心起来，道：“牧儿，跟我说会子话，別睡著了。牧儿？” 
　　秦牧张开眼睛，朦朦朧朧的看著前方，龙雀飞行，衔天而舞，燕泣翎带著龙麒麟站在龙雀的背上。 
　　(本章完)

936.第892章 死得了，算我输
　　第892章 死得了，算我输 
　　瘸子把秦牧放在烟儿背上，不住的催促这头龙雀飞得再快一些。 
　　燕泣翎是古神天帝的弟子，即便遇到盘查也可以顺利通行，没有阻碍。 
　　烟儿载著他们全力向延康飞去，龙麒麟细细检查秦牧的伤势，摇头道：“教主的皮外伤都无大碍，他的霸体三丹功很强，內藏造化，肉身的伤势都可以治癒，瘸老爷无需担心。” 
　　瘸子冷冷道：“你还懂得医术了？” 
　　龙麒麟连忙摇头，小心翼翼道：“我不懂。不过上次教主在大黑宫与天庭来的御天尊一战，也是受了极重的伤，伤到了神魂本源，他在月宫中睡了一觉基本上就痊癒了。上皇剑神知道这件事，瘸老爷不信的话，可以问上皇剑神。” 
　　瘸子將信將疑，看了看熟睡中的秦牧，却见秦牧不再吐血，微弱的气息也在渐渐的变得悠长。 
　　他可以看到秦牧的眼皮下，眼珠子在动，应该是在做梦。 
　　龙麒麟道：“教主与上皇剑神谈话的时候，我趴在后面假寐，因此知道一些事情。上皇剑神说樵夫圣人在他受伤昏睡时查看，发现教主入梦的时候有佛法运转，教主后来说可能是大梵天王佛的无量劫经。” 
　　瘸子细细查看秦牧，怒道：“哪里有佛法？我怎么看不出来？” 
　　龙麒麟为难道：“大梵天王佛的帝座真经，很厉害的，可能瘸老爷比不上樵夫圣人，这才看不出来。” 
　　瘸子大怒，突然剧烈咳嗽，咳出血来。 
　　龙麒麟连忙道：“瘸老爷，你跑得速度太快，奔行了几日不曾休息，伤到了魂魄和肺腑，魂魄我不懂的治疗，但是肉身的伤势，只要服用点龙涎便可以。龙涎我这里多得是……” 
　　“老子不喝你的口水！老子的造化功已经很强了，不用你的口水也能痊癒！” 
　　瘸子骂骂咧咧，目光又落在秦牧身上，只见熟睡中的秦牧眉心处有一个眼眶状的伤口，然而里面没有了眼睛，只剩下乾瘪的眼皮。 
　　瘸子越看越是心疼，想要抚平他的额头，却怎么也无法抚平。 
　　就在此时，秦牧眉心中有血肉滋生，慢慢的將那个眼眶填满，眼帘也自癒合，结为一体。 
　　他的额头像是被蚊虫叮咬肿起了一个小疙瘩。 
　　瘸子摸了摸这个小疙瘩，里面有些硬，不知道是肉球还是眼珠。 
　　燕泣翎也在细细检查秦牧的伤势，面色古怪，道：“的確有佛法在他体內运转。” 
　　瘸子气道：“你也看出来了？” 
　　燕泣翎道：“我对佛法有所研究。佛法是唯一没有被道祖用术数解构的后天之道，因此我曾经去佛界求学一段时间，试图参悟其中奥妙。” 
　　瘸子面色缓和，他原本从来都是掛著笑脸见人，然而因为秦牧受伤，他常年掛在脸上的笑容不翼而飞，对谁都没有好脸色。 
　　“然而古怪的是……” 
　　燕泣翎继续检查秦牧的伤势，面色愈发古怪：“他没有魂魄！他的元神散了，只剩下了灵胎。奇怪，他这样子，明明应该魂飞魄散，不知为何却依旧未死。” 
　　瘸子看著秦牧，只见秦牧的气息越来越平稳，他慢慢也放下心来。 
　　他老眼中带著些许温柔，眼角开笑，道：“只要活著就好。既然是在好转，佛法起了作用，那么先不去延康寻药师，寻到他也没有什么用，他也不懂佛法。咱们去大雷音寺，马爷一定懂得。” 
　　他们折向须弥山。 
　　元界破封，完整的须弥山重现世间，二十座佛界诸天依山而建，一层一层盘旋上升，让这座神山愈发壮阔。 
　　须弥山处在元界的部分便是大雷音寺，其他二十诸天在元界之外，这里因为是大梵天王佛的地界，因此无人敢犯，数以百万计的延康人躲在这里，等待劫难过去。 
　　“这是无量劫经，秦教主性命无碍。” 
　　大雷音寺中，马如来唤来魔猿战空和明心和尚，检查正在昏睡中的秦牧，只有他们二人学过大梵天王佛的帝座真经。 
　　明心和尚道：“只是秦教主无魂无魄，只有灵胎，这种事情我见识的少。战空师兄，你佛法精深，你看他现在的状態是……” 
　　魔猿道：“善。” 
　　马如来皱眉，道：“徒儿，善字，如何解？” 
　　明心和尚道：“老师，师兄是说逢凶化吉为善，没有性命之忧。” 
　　马如来还是有些不太放心，道：“大梵天王佛居於大梵天上，我送牧儿上去，求见大梵天。他神通广大，一定有解决之道。” 
　　瘸子点头，正要答应下来，却见魔猿俯身，在秦牧耳边说了一个字，声音很轻，然而却秦牧悠悠醒来，张开眼睛。 
　　魔猿双手合十，笑道：“善。” 
　　明心和尚嘆道：“师兄有大智慧。” 
　　秦牧气色还是不太好，挣扎起身，向马如来见礼，道：“我梦中依旧清醒，听到了马爷的话。我的伤势我很清楚，无需去见老佛了。老佛已经传功与我，见与不见都是同样结果。我要回延康去。” 
　　他又向魔猿和明心见礼，魔猿和明心还礼。 
　　“牧儿真的要回延康？” 
　　马如来突然脱去袈裟，摘下念珠，笑道：“当年我答应恩师，代他传法，让大雷音寺不灭。而今在佛法上，战空和明心都已经超出我良多，我已经做到了传法传灯，该是回归本我了。从今日起，我还是原来的马爷，马神捕。明心，你来为你师兄披上袈裟，带上念珠。” 
　　魔猿叩拜，明心將袈裟展开，披在他的身上，念珠掛在他的脖子上。 
　　马爷笑道：“明心见性，斗战心猿。明心，你助他降服心猿，战空，而今你便是如来。两位大和尚，你们留步吧，我们的佛缘尽了。” 
　　魔猿起身，合十道：“送施主。” 
　　马爷还礼，跟上瘸子、秦牧等人，下山而去。 
　　延康京城。 
　　从各地护送来的延康民眾越来越多，甚至还有赤明余族，京城附近一个个营寨中挤满了人，延康的两百余位神祇紧张的守护这些延康子民。 
　　然而人太多了，粮食供给便是一个巨大的难题。 
　　各大学院学宫的士子中有精通造化之术的，便开闢良田，以造化之道让农作物快速生长，收割打磨粮食。 
　　然而良田的土地只能坚持三四茬粮食，肥力便会耗尽变成劣田，他们只得不断开垦新的农田。 
　　外面兵荒马乱，天庭的神魔神出鬼没，在外面开垦田地，很容易便会葬送性命，因此死了不少士子。 
　　京城內外，一片人心惶惶，愁云惨澹。 
　　这一日，天空中驶来一艘艘天庭的楼船战舰，无数金光灿灿的神人威武庄严，立在船上，神兵錚亮，神威盖世，压得延康子民喘不过气来。 
　　天庭的神魔大军虽然前来，但是却没有出击，而是约束散落在各地的天庭神魔，让他们不再向延康的民眾出手，纪律很是严明。 
　　京城內外，又有许多百姓向这些高高在上的神祇焚香叩拜，祈祷平安。 
　　“人在苦难之际，劣性便会重生。” 
　　延康国师站在城头，仰望天庭的大军，又看向下方数不清正在向天庭大军叩拜祈祷的百姓，露出苦笑之色，道：“陛下，我们这一世只怕是永远不能改变这一切了。” 
　　延丰帝站在他的身后，艰难的喘了口气，声音沙哑道：“自古以来各代革命变法，无不流血，赤明二朝，赤皇明皇尸骨无存，上皇各代，难有善终，开皇覆灭，三十三诸天天庭毁於一旦，一代雄主隱忍无忧乡。延康变法阻力更大，倘若需要流血……” 
　　延康国师笑道：“自你我而始。” 
　　延丰帝哈哈大笑，突然嘆了口气：“我只是担心，你我死了之后没有继承者。世人多有愚民，神想让民眾愚蠢，不敢反抗，不敢改变，愚民也会自甘愚蠢，不想反抗，不想改变。国师你看，我们变法至今，还有跪拜神魔之人。变法最大的阻力，有时候就是来自这些人啊。” 
　　延康国师黯然神伤：“为这些人送命，值吗？” 
　　“值！” 
　　延丰帝大声道：“破庙中神，破心中神，有些人会犹豫，但还有那些没有跪下来的人！” 
　　他的眼睛越来越明亮，笑道：“他们站起来之后，有些人还会再次跪下，但也有些人永远也不会跪下。你我就算是成为这次改革变法的祭品，也还会有人沿著我们的道路继续走下去，直到改变这个世界！这，值了！” 
　　天空中，一尊伟岸的神祇飞来，来到延康京城的上空。 
　　他是如此庞大，以至於扭曲了空间，让天庭的楼船战舰环绕在他的四周，仿佛星星环绕太阳。 
　　那是东天青帝。 
　　他高耸入云天，面目与天齐，白云成为他腰身间的点缀。 
　　这尊正气凛然光芒万道的神祇，有著无以伦比的力量和威能，下方的延康京城和亿万百姓仿佛弹指可灭。 
　　一个神官飞至东天青帝的手掌心里，跪拜下来，恭恭敬敬的叩首，然后请来一卷圣旨，又再度叩拜，高举圣旨过头，躬著身子向后飞去。 
　　“朕这里从来没有这种规矩。” 
　　延丰帝笑道：“天庭的规矩太森严了。” 
　　延康国师笑道：“陛下忘了，朝中的清流弹劾我和秦教主的时候，磕头如蒜，头都被磕出血了。” 
　　延丰帝脸色一黑，悻悻道：“朕要杀你的头。先给你记著。” 
　　“陛下是没机会了。”延康国师微笑道，他看到城中的妻女，心中一痛，隨即转过身来面不改色。 
　　“延康罪民，接旨！” 
　　那神官手捧旨意，声音如雷，响彻云霄。 
　　话音一落，数不清的民眾跪了下来，还有些神通者也跪了下来。延丰帝和延康国师心中又是一痛，但看到还有很多人不曾跪拜，心情又是舒展起来。 
　　那神官瞥他二人一眼，冷笑一声，展开圣旨，诵读道：“奉天承运，延康土著不思天恩，逆天而行，变法以扰乱天道，以致天怒人怨，民不聊生。然则上天有好生之德，陛下旨意，只诛首恶，不究余眾。天意如此： 
　　“一，收延康各学府学院学宫变法典籍，当眾焚毁，后世不得变法； 
　　“二，延康恢復祖制，留皇帝之位，宗派治国，各门各派礼敬诸神，民间礼敬诸神，祈福诸神； 
　　“三，延康铸幣权上交天庭，天庭铸幣，於民间流通，延康国不得与民爭利； 
　　“四，延康不得铸造重型神器，但凡有铸造者，诛九族； 
　　“五，延康依循祖法，不得擅改神通，擅改道法； 
　　“六，延康皇帝年年岁岁，举行大祭，叩谢天恩； 
　　“七，延康民眾，家中但有奇技淫巧之物，悉数毁掉，不得私藏； 
　　“八，延丰帝、延康国师，乱法妖言，祸乱天下，立即押上斩神台，斩肉身元神，以儆效尤！钦此——” 
　　延康京城內外，一片譁然，不知多少神通者和延康的神魔露出屈辱之色，愤懣难平，恨不得立刻杀上天去。 
　　延丰帝哈哈大笑，躬身道：“罪臣接旨！” 
　　延康国师传令下去，任何人不得妄动。 
　　几艘天庭楼船飞来，拉来一座斩神台，台上血光冲天，两道血刀纠缠不休。 
　　那神官道：“请二位上斩神台上走一遭罢。” 
　　延康京城內外一片安静，数不清的目光怔怔的看向空中的斩神台。 
　　“杀头便杀头罢。” 
　　突然，一个笑声打破这片安静，激愤的民眾和神通者循声看去，却见秦牧面色苍白，似有重病在身，站在龙麒麟的额头上出现在天庭楼船舰队的后方。 
　　龙麒麟脚踏火云，迈开脚步不紧不慢的走入舰队之中，然后侧头看了看那尊高高在上的东天青帝的面孔。 
　　“斩神台好嚇人。” 
　　秦牧看向那座斩神台，噗嗤笑出声来：“说的好像他们死了，魂飞魄散之后，老子不能復活他们一样。” 
　　他没有去看东天青帝，向延康国师和延丰帝挥了挥手，病怏怏道：“国师，皇帝，你们儘管赴死，死得了，算我输。” 
　　他的身后，东天青帝抬手，制止那些正欲动怒杀人的天庭神魔，淡然道：“这是牧天尊，给他个面子。” 
　　————迟了几分钟，但好歹是四千字的大章！ 
　　(本章完)

937.第893章 落后不是原罪，弱小才是
　　第893章 落后不是原罪，弱小才是 
　　天庭诸神强忍怒气，东天青帝却很是淡定，面色威严道：“牧天尊，你说这话並无什么不妥，毕竟你贵为天尊，神通广大。而现在，你已经是废人一个，人常说英灵不灭，你没有了魂魄，所依仗的不过是你的英灵而已。” 
　　延丰帝和延康国师心头一颤，向秦牧看去。 
　　英灵不灭，说的是秦牧其实已经魂飞魄散，只剩下了灵，没有了魂。 
　　也就是说，延康变法三杰中的秦牧，其实已经死了！ 
　　延康国师突然落泪，心道：“师兄是不捨得延康，执念不灭，意识不散，强自支撑到这里吗？” 
　　他见过太多这样的人，儘管战死，但內心中有一种强大的执念支撑他们不倒下，即便是死，他们也要继续战斗。 
　　只是秦牧的情况有些特殊，並非是他所想的那样。 
　　东天青帝愈发庄严肃穆，声音震动，到处都是洪钟大吕般的回声：“牧天尊，延康只是小国，在元界中占据著弹丸之地，我奉命前来收拾延康残局，已经是看在牧天尊的面子，这才没有下死手。牧天尊不要令我为难，因为魏隨风的缘故，我已经是戴罪之身，斩贼首势在必行！” 
　　秦牧转过身来，似笑非笑道：“不令你为难，会令我为难。” 
　　东天青帝道：“毁掉他们的肉身，不留半分血脉，牧天尊还能为他们再造肉身，復活不成？” 
　　秦牧摇头，道：“我只能为他们重聚魂魄，让他们转世。十二年后，我引渡他们，让他们恢復前世记忆，捲土重来。倘若他们肉身还在，你前脚一走，后脚他们復活，更是简单。” 
　　四周，诸神怒喝。 
　　东天青帝抬手，冷冷道：“牧天尊，你放肆了！你想置天威於何地？你想毁掉天庭的威信威严？” 
　　秦牧挥手道：“你做不得主，那就滚回去，找一个能做得主的来见我！” 
　　诸神动怒，天空阴云密布，雷霆交加，咔嚓咔嚓不断劈落。 
　　“牧天尊，別反抗天威了！” 
　　突然，跪下来的延康民眾中，一位跪在地上的老者连连磕头，厉声道：“那是上天啊！反抗上天，大逆不道！” 
　　秦牧怔了怔，眼前一黑，过了片刻这才恢復过来。 
　　有更多的延康子民在下面叫道：“没错！你凭什么替我们做决定？要杀就杀延康国师和延丰帝！” 
　　“祸是他们闯出来的，变什么法，改什么革？把那两个逆贼杀了吧！” 
　　“求上天降怒，把牧天尊这个乱臣贼子也一併杀了！” 
　　…… 
　　秦牧眼角剧烈跳动一下，隨即面色恢復如常，东天青帝哈哈大笑：“牧天尊，你想保护的那些人，好像並不感激你啊。你保护一群牲口，为牲口死去活来，甚至挖掉自己的眼睛，捨弃幽都神子的身份，让自己只剩下英灵不灭，值得吗？” 
　　秦牧冷笑道：“滚回去，找个能说话的人来！” 
　　东天青帝冷哼，豁然起身，便要下令退兵，突然一个声音传来，悠悠道：“东天青帝，你这样便下令退兵，天庭的威严威信何在？退兵了，天庭的威严便会扫地，今后反抗天威的乱臣贼子更多。” 
　　东天青帝心中一惊，急忙跪拜下来。 
　　哗啦，数不清的神人转身叩拜，一个身材与秦牧差不多高大的“御天尊”迈步走来，笑道：“牧天尊真会给我找麻烦。延康，弹丸大小的地方，也需要我亲自跑一趟。” 
　　秦牧剧烈咳嗽两声，道：“只因道兄欺人太甚。” 
　　“御天尊”笑道：“延康国师和延丰帝可以不死，但逆天而行，违反天命，不处置天庭威严不存。我可以不杀他们，將他们二人镇压，既是给牧天尊一个顏面，也是给天庭留个顏面，你觉得如何？” 
　　秦牧道：“须得有个年限，否则道兄还是杀了他们。” 
　　“御天尊”冷冷道：“你得寸进尺了。” 
　　秦牧不再说话。 
　　过了片刻，“御天尊”笑道：“元界有许多乱臣贼子，也不能统统都杀了，我正打算建造大狱，那就將他们镇压在元界大狱之中。给你个面子，只关押他们两百年，不容討价还价。” 
　　秦牧正要说话，“御天尊”淡然道：“儘管你能够復活他们，但你也別忘了，天庭有的是办法让你无法聚集他们的残魂。蓝御田的一缕残魂，你还不是寻不到？” 
　　秦牧心头大震，目光落在他的身上。 
　　真正的御天尊始终傻乎乎的，有一缕残魂被镇压在天庭的披香殿中，让他始终无法恢復回到从前。 
　　天庭的確有办法封印延康国师和延丰帝的魂魄，让他这个大法师也无可奈何。 
　　“御天尊”来到京城上空，目光落在延丰帝身上，笑道：“上天有好生之德，你死罪可免，活罪难逃，將被永远镇压在大狱之中。延康不可没有皇帝，你选择一个继任者罢。” 
　　延丰帝转身，看向自己的子嗣，目光落在灵毓秀身上，隨即又从灵毓秀身上移开，落在灵玉书身上，笑道：“玉书，你上来，我去之后，你为延康皇帝。” 
　　延康国师明白他的意思，心头有些酸楚。 
　　灵玉书上前，躬身跪拜下来。 
　　就在此时，“御天尊”屈指一弹，灵玉书顿时肉身化作齏粉，魂飞魄散。 
　　“御天尊”笑道：“你选的孩子，必然是选择最好的，继承你的野心，我不放心。再选一个。” 
　　延丰帝伏地大哭，泪流满面，过了良久这才爬起来，目光在自己其他子嗣上游走。 
　　“毓秀，你上来。” 
　　延丰帝落泪道：“今后延康国便交给你了，不要做的太好，昏聵点，无能点。从今日起，你是延康的皇帝！” 
　　延康国师心中暗嘆一声，知道延丰帝为何先选灵玉书，没有第一个选择灵毓秀。 
　　他的目的，只是为了保住灵毓秀而已。 
　　天庭的神人將延丰帝和延康国师收押，一艘楼船远去，將他们带走前往大狱。其他天庭的天兵天將则留了下来，毁小学大学太学制度，焚毁变法典籍，扶持宗派，砸毁射日神炮、太阳船、月亮船等重型神器，监察延康。 
　　灵毓秀继位，国號延秀，称作延秀帝。 
　　“一个小小的延康国，將我绊住这么长时间，人族这种低等生灵真是令人头疼。” 
　　天帝所化的“御天尊”向秦牧笑道：“而今，朕也该回去了。牧天尊，朕很期待你能从阴影中走出来，早日取回朕的肉身。你知道朕为何要关押延丰帝和延康国师两百年的时间，为何要给你两百年的时间吗？” 
　　秦牧与他一起走出延康京城，面色平静无波，道：“两百年之后，天公身死道消，被取而代之，那时，我这个万劫不灭大法师成为绝响，將再无復活他人的实力。” 
　　古神天帝哈哈大笑：“与聪明人说话就是省心省力。两百年內，玄都大道再无秘密可言，天公便可以成为歷史，新的天公临世。你借不到玄都的任何力量，你的復生之术成为绝响。那时，你没有任何谈判的资格，也没有任何谈判的本钱。” 
　　他停下脚步，温和笑道：“牧天尊，朕告诉你一个真理。” 
　　秦牧也停下脚步：“洗耳恭听。” 
　　古神天帝悠然道：“落后並非是原罪，弱小才是。” 
　　“新的天图已经在炼製了，几十年內便会重新浮上天空，成为笼罩整个元界的星图。” 
　　他仰头望天，天上出现了一轮太阳，那是元界真正的神阳。 
　　“享受这一切吧。” 
　　古神天帝笑道：“最近几十年，你们会看到真正的星空，之后，將无人再记得真正的星空的模样。不必送我了，你请回吧。” 
　　他身形浮空，消失在天际。 
　　秦牧仰头，回味著他的话，落后会挨打，但延康並不落后，延康的道法神通和理念，甚至还要超过天庭。 
　　延康之所以挨打，被打得站不起身来，只是因为弱小。 
　　发展的时间太短，没有反抗天庭的力量，以至於在天庭绝对的力量面前一败涂地。 
　　他沉默的站在那里，久久不曾动弹，一直站到夜幕降临，灯火亮起。 
　　这时，他面前的黑暗打开，幽幽灯光从另一个世界中照来，灯光打在他的脸上。 
　　秦牧看到一座大陆飘在另一个世界中，大陆上的山峦组成了一个秦字，一个身躯庞大的大头娃娃双手抱在胸前盘腿坐在地上向他看过来。 
　　秦牧的目光落在他的身上，那大头娃娃哼了一声，双手抱得更紧，別过头去不再看他，很是生气。 
　　秦牧露出笑容：“哥哥，抱歉，我占了你的肉身。” 
　　他能看出来大头娃娃是借用那颗第三只眼来化作血肉，重造肉身。 
　　“哼！”大头娃娃噘著嘴，更加生气。 
　　灯光是从一个阴差老者的手中传来，阴差老者提著马灯站在秦字大陆中，身边站著御天尊，御天尊向他招手。 
　　天公分身、熔岩土伯、赤皇、大日星君和老佛已经不在秦字大陆上了，他们不知去了何处。 
　　秦牧向阴差老者和御天尊挥手。 
　　一艘宝船驶来，宝船上人影幢幢。 
　　秦牧看到了珍王妃和一个树人，那是他曾经的父母。 
　　“牧儿，土伯释放我们了，我们打算回无忧乡，你要隨我们一起回去吗？” 
　　珍王妃站在船头，柔声询问道：“这世间的险恶太多，人间凶险比幽都更甚，无忧乡儘管有些险恶，但相比外界无忧乡才是安全之地。” 
　　秦牧用力挥手，笑道：“我不是秦凤青，不是你们的儿子，我是秦牧，我是大墟的孤儿，是婆婆从江边捡的孩子。我嚮往无忧乡，但我的心还在人间。过些年，我会去无忧乡找你们，但不是现在！” 
　　他拔出无忧剑，用力掷出。 
　　那口开皇的神剑划过长长的弧跡，落在无忧乡的宝船上，秦汉珍拔起无忧剑。 
　　“你是我的孩子。” 
　　珍王妃落泪，用力招手：“你是娘亲生下来的骨肉，你有家，有亲人，你有著我们的血脉！” 
　　无忧乡的宝船远去，珍王妃的声音传来：“你要回家，你一定要回来！” 
　　秦牧面带笑容，用力挥手。 
　　亲人。 
　　无忧乡的亲人。 
　　他曾经无数次想要寻到无忧乡，想要回到故乡，去见一见开皇，见一见亲人，而现在，元界中还有他的亲人，更需要他的人。 
　　他转过身来，延秀帝站在不远处。 
　　“我以为你会离开。”曾经的六公主而今的延秀帝轻声道。 
　　“我离开了，你怎么办？” 
　　秦牧向她走去，笑道：“回去吧。从今日起，我是你的延康国师！” 
　　(本章完)

938.第894章 釜底抽薪
　　第894章 釜底抽薪 
　　皇宫中，秦牧与灵毓秀请来玉宸子、林轩道主、王沐然、司芸香等人，很多人都是当初的天盟中人，全部都是年轻人，商议这场剧变之后延康国该如何运作。 
　　天盟成立之初只有四人，秦牧，林轩，王沐然，虚生。 
　　后来秦牧他们在太学院烤鱼，灵毓秀、司芸香、狐灵儿、明心和尚、慕青黛和龙瑜等人也加入其中，秦牧后来把魔猿战空也拉入天盟。 
　　——至於狐灵儿，她喜欢热闹，加入天盟只是凑数，她没放在心上，秦牧等人也没放在心上。 
　　当时星犴与延丰帝也在场，然而他们对秦牧等人成立的天盟颇为嫌弃，没有加入。 
　　这次皇宫聚会，缺少了虚生，狐灵儿、明心、魔猿也没有赶来，然而多了一个玉宸子。 
　　玉宸子道：“新天图极为广大，炼製起来很是困难，即便是有天庭道门炼製，也需要三五十年才能炼成。而且我青云天是新天图的设计者，自然可以在新天图中留有猫腻。新天图虽然很凶险，但是也不是没有生机。而今最困难的，便是天庭圣旨中那八条。” 
　　灵毓秀道：“其实只有七条，我父与江国师被镇压在大狱，我们暂时不用考虑他们，只关注前七条，想出对策。今后延康就此停止改革变法，还是继续。倘若继续，怎么突破这七条。” 
　　玉宸子看向秦牧，秦牧道：“自然是继续走下去。倘若不走下去，单单是每年皇帝祭祀，都足以灭延康的存在基石了。” 
　　眾人不解。 
　　玉宸子解释道：“天庭中有权有势的半神，是吃血食的。皇帝每年祭天，是用童男童女向天庭献祭。把童男童女献给天庭当成血食，足以断民心，民不敢怨怒上天，只会迁怒延康。” 
　　“太狠毒了。” 
　　王沐然皱眉道：“单这一条都足以毁掉延康。” 
　　灵毓秀道：“所以才需要想出对策。天庭要收走我延康的铸幣权，香圣女如何破解？” 
　　司芸香想了想，笑道：“那么天庭的货幣，是在延康境內流通，还是在整个元界流通？” 
　　秦牧道：“天庭不会为延康专门製造一种货幣，现在天庭一统元界，自然是所有势力都用一种货幣。” 
　　司芸香抚掌笑道：“倘若是专门给延康设计一种货幣，天庭掌握铸幣权，那么经济不存，延康便没救了。倘若整个元界所有势力都用一种货幣，这反而並非坏事！” 
　　眾人对这方面了解不多，纷纷询问。 
　　“整个元界用一种货幣，天庭趴在元界上吸血，他们只需要製造货幣便可以掠夺元界財富，但是天庭也必须要保证货幣可以买卖东西。” 
　　司芸香笑道：“延康人最擅长的便是做生意，可以通过货殖从元界其他地方赚到更多的钱，保证自己的民生。天庭趴在整个元界上吸血，掠夺元界资源，而我们则通过货殖从元界其他势力上汲取资源。延丰帝曾经说，大丰幣要用到所有的国家中去，他为此奋斗了很多年，而统一元界货幣，反倒实现了他的梦想。只是现在头顶多了一个天老爷罢了。” 
　　秦牧道：“商贸货殖，便由你来负责。” 
　　司芸香道：“我需要你家狐狸精来帮我。” 
　　秦牧点头，道：“铸幣权是第三条，这件事交给司芸香来解决筹划，稳住民生。第一条是焚毁变法典籍，不得变法，所有典籍都有备份，这件事不必理会。第二条是恢復祖制，宗派治国，民间礼敬诸神，宗派礼敬诸神，通过宗派和民间，来掌控延康，这是愚民疲民之策。如何破解？” 
　　王沐然道：“这七条中，有没有禁止办小学大学太学？” 
　　灵毓秀道：“没有这一条，但是各地小学大学和太学，都被那些天神捣毁了，书籍也被烧了。” 
　　王沐然笑道：“那就再建！不取小学大学太学的名字，换一个名，比如玉京派，天圣宗，道门別院之类的，名头往宗派上靠。小学大学和太学，本来便与宗派没有本质区別。” 
　　秦牧道：“就这么办。第四条不得製造重型神器，那就暂时不造，不必理会。第五条不得擅改神通道法，有能力改动神通道法的，只有少数人，这一条也不必理会。第六条便是祭天，这条太诛心，如何破解？” 
　　玉宸子思索道：“我在天庭道门有些门路，或许可以请天庭道门的有脸面的人物出面，把献祭的东西改一改，最低不能让皇帝把人族当成牲口献祭。” 
　　秦牧道：“有劳玉宸师兄了。第七条便是毁掉奇技淫巧之物，这一条也不算什么大事，经过这场浩劫，民眾那里的好东西基本上全都没了。” 
　　他环视一周，露出笑容：“那么我们开始想一想，如何反攻。” 
　　眾人心中一惊。 
　　反攻？ 
　　说什么大话？ 
　　如何反攻？ 
　　秦牧道：“我这几日有个不成熟的想法。这几日我去京城四处转了转，发现有许多天庭的天兵天將闯入京城的大户人家，把那些所谓奇技淫巧之物抢走，天庭的神祇们似乎很喜欢这些东西。既然如此，我们免费製造，只收天庭铸幣，价格越便宜越好。我们延康，有的是能工巧匠，给他们製造百姓用度之物，可以保留这些能工巧匠的能力。” 
　　眾人还是不太明白。 
　　秦牧继续道：“玉宸师兄，你能否通过天庭道门的关係，把天庭的一些神器交给延康製造？” 
　　玉宸子皱眉道：“你想让延康来製造新天图？不可能！天庭断然不会把新天图交给延康来锻造！这等神器，只能有天庭的造父宫来亲自製造！天庭造父宫，是製造最重要的神器之地！天庭几乎所有重器，都是在那里锻造，那里守卫森严！去那里做工，每天都要以生死簿来验明正身！” 
　　秦牧笑道：“我的意思是，延康先为天庭製造一些日用之物，比如冰鉴、风车之类的东西。再製造天庭大军所需的神鎧神甲神兵楼船阵图之类的武器。天庭可以用他们铸造的货幣直接向我们延康购买我们製造的宝物。” 
　　玉宸子怔然。 
　　眾人大皱眉头，还是有些不太明白。 
　　“这种好事，天庭自然会愿意。只是……” 
　　玉宸子为难，道：“延康工匠辛辛苦苦锻造宝物，只能换来天庭的铸幣，这未免……” 
　　秦牧道：“铸幣只要能在元界流通便可，不必在乎赚多少钱。你能否办到？” 
　　玉宸子断然道：“能！” 
　　秦牧鬆了口气，道：“那么，延康的督造厂需要多久，才能挤垮天庭的督造厂，让天庭只剩下锻造重型神器的造父宫？” 
　　玉宸子心头大震，笑道：“你这是釜底抽薪，断天庭的民生经济之根！天庭势力驳杂，有几乎免费的神兵利器可用，那些督造厂坚持不了多久，便会被延康取而代之！到那时，延康各地到处都是能够锻造神兵利器的督造厂，而天庭再无督造厂可用！” 
　　他走来走去，道：“天庭下辖四极、玄都、元界、幽都、冥都、南天、北天、东天、西天，又有三十六天宫，七十二宝殿，诸天万界！倘若延康能够供应天庭民生之用，武备之用，诸天万界必然会產业逐渐空心，没有钱財可用。那时，诸天万界民生凋敝，必然造反。” 
　　秦牧道：“我只问你需要多少年。” 
　　玉宸子慨然道：“至多百年！” 
　　秦牧想了想，道：“百年，足够了。你是否能用免费的神兵利器，换皇帝祭天不用童男童女血祭？” 
　　玉宸子想了想，道：“可以一试。” 
　　“其他各种细节，诸位比我精通，如何安顿子民，如何重振民眾家业，开垦良田，栽种作物，度过眼前的饥荒，朝中的文官多有精通者，请教他们即可。我几位家长，精通剑道、阵法、锻造、医术、书画等各种绝学，你们儘管求教他们。” 
　　秦牧站起身来，躬身道：“那么，延康便託付给诸位了！” 
　　眾人心中一惊，连忙起身还礼，林轩道主道：“教主为何说出这种话？你不留在延康吗？而今你是延康国师，而且又有牧天尊的身份，不知多少人盯著你。你现在的状態有些不太对劲，还是不要出去乱跑了。” 
　　秦牧直起腰身，有些头晕目眩，笑道：“我留在延康，天庭会死死盯著这里，盯的不是延康，盯的是我这个牧天尊。作为延康国师，我四处浪荡，延康反而会有喘息的机会和时间。你们不用说了。” 
　　司芸香看向灵毓秀，灵毓秀面色复杂，道：“国师离京，何时归来？” 
　　秦牧道：“回来之后，我会来寻你们，至於何时归来，目前还没有打算。” 
　　“明年的今日归来，如何？” 
　　灵毓秀看著他，柔声道：“我知道你身体不好，明年这个时候回来，让我知道你还活著。” 
　　秦牧哈哈大笑，重重点头，道：“明年今日，我回来！” 
　　他转身向外走去，来到宫门前，唤醒龙麒麟，一起向国师府走去。 
　　“秦教主的情况危险吗？”王沐然目送他远去，悄声问道。 
　　“他没有了魂。” 
　　玉宸子低声道：“我从未见过没有魂还能活下来的人。” 
　　“教主不会是要一个人躲到角落里，默默的死掉吧？” 
　　司芸香突然担心起来，忍不住眼圈一红，低声道：“我怕他会担心我们伤心，自己躲起来慢慢死掉。就算被人发现他的尸体，也没有人知道他是牧天尊，秦教主，延康的国师……” 
　　灵毓秀摇头：“他会回来的，一年后的今日，他会在这里与我们再会！” 
　　京城中有两个国师府，一个是前代延康国师江白圭的国师府，另一个是秦牧在这里的別院，別院中是一株元木，鬱鬱葱葱。 
　　秦牧来到元木下，抚摸树身，突然，绿裙子的公孙嬿从树后绕了过来，拎著一个小水壶，笑道：“弟弟，你回来了？烟儿，你家公子回来了！” 
　　树冠的鸟巢中，烟儿探出头，接著胖嘟嘟的青雀飞了下来，停在秦牧肩头，笑道：“这里的鸟巢真舒服，我都不想起身了。公子，打算出门吗？” 
　　秦牧点头，笑道：“烟儿姐，既然这里的鸟巢舒服，你便留在这里罢，也可以照看延康。” 
　　烟儿迟疑一下，摇头道：“娘娘让我跟著你，我不能留下，而且嬿儿比我还会照顾人，我都被她伺候得舒舒服服。那个凤巢里啥都有，她给我准备了各种果子，还有虫子给我吃！我没见过比我还体贴的，我都胖了。” 
　　龙麒麟从秦牧背后探出头，正要说话，圆滚滚青雀瞪他一眼，恶狠狠道：“龙胖闭嘴！” 
　　龙麒麟不敢说话。 
　　公孙嬿为难道：“我也想隨你们一起出去，只是我扎根在这里……” 
　　秦牧温和笑道：“那就留在这里，这里也是我的根，我会回来的。” 
　　(本章完)

939.第895章 劫剑，应劫篇
　　第895章 劫剑，应劫篇 
　　公孙嬿有些不舍，但还是只能送秦牧离去。 
　　“他说这里是他的根，他果然是株树……何时我的凤巢里才能引来凤凰呢？”这女孩憧憬著未来。 
　　秦牧来到前国师江白圭的府邸，国师夫人正在教导江云间修炼神通道法，他们还有一个小女儿，只有五岁，叫做江轻舟。 
　　“弟妹放心，师弟不会被困在大狱中太久。” 
　　秦牧指点江云间如何修行，又將御天尊的灵胎神藏和星河神藏修炼之法传给他，向国师夫人道：“你们只管放心，他会回来。这些年，我会让人送来吃穿用度的財物，你们无需为生计操劳，只管把侄儿侄女教导好。” 
　　国师夫人称谢，只是有些奇怪，道：“为何只有两个神藏？后面的神藏呢？” 
　　秦牧笑道：“那就要等某人开创出来，才能知道。我希望是对我的神藏的顛覆。云间能够在几年之內开闢这两个神藏就算是了不起了，先让他练著，等明年我回来时，给他找个傻乎乎的老师。” 
　　国师夫人哭笑不得：“傻乎乎的老师？不知道教主说的是哪位……” 
　　秦牧来到京城外，城外已经开始建造新城，给民眾棲息之地，千里一城，还很简朴，只能棲息之用。 
　　还有神通者去开闢农田，开水利交通，这事急不得，却又最急。 
　　秦牧寻到残老村的老人，药师率领诸多士子在农田中劳作，用造化之术来栽种粮食，暂缓燃眉之急，哑巴等人则在重建督造厂，村长他们也各有各的工作。 
　　药师检查秦牧的身体，笑道：“没什么大碍，该吃吃该喝喝，你想去哪儿就去哪儿。” 
　　秦牧道：“我就说没什么大碍，村长他们总是担心。” 
　　药师目送他离开，村长道：“药师，关於霸体这件事我不曾瞒你，你也不能瞒著我什么。牧儿的状態到底怎样？” 
　　药师迟疑一下，摇头道：“不太好。他的不灭神识很强，但是没有强大到可以亘古不灭的程度，现在的他就像是风中残烛，隨时可能熄灭……” 
　　村长怔然。 
　　药师道：“我又感觉到他体內有一种勃然的生机在孕育，像是有什么东西在新生，是一种不同於造化之术的力量。有希望，但是希望还在萌芽中，具体能不能破茧而出，我便不知道了。” 
　　村长沉默良久，道：“我突然希望真的有霸体……” 
　　秦牧又寻到燕泣翎，燕泣翎道：“我还是要回到天庭，回到陛下身边，不会留在下界了。” 
　　秦牧道：“你师娘临终前让我照顾你……” 
　　“照顾好你自己吧！” 
　　燕泣翎似笑非笑，道：“虽然天帝不希望你死，但你別忘了还是有很多人希望你死。这元界虽说是落在天帝的掌控，然而天帝无法完全掌握占领元界的天庭大军。天盟巨头不会任由天帝吃掉元界，肯定会安插了不知多少眼线耳目和势力。你现在没有魂魄，他们毁掉你的意识，你便真的死了。你对天帝来说是宝贝，对他们来说不是。” 
　　她显然听到很多风声，知道一些內幕，道：“元界中已经有神魔打算对付你了，你要当心。我走啦！” 
　　秦牧挥手作別。 
　　哲华黎走来，深深看了秦牧一眼，道：“秦教主，目前的延康，还有希望吗？” 
　　“作为以刀入道的人，你不该问出这句话。” 
　　秦牧道：“问出这句话，你有愧於你的妖刀。” 
　　哲华黎笑道：“我只是担心你而已，你不死，我便觉得延康还有救，还有希望。你死的话，我会离开这里，永远不再回来。” 
　　秦牧哈哈笑道：“你放心，你会永远被绊在这片土地上！” 
　　哲华黎大笑离去。 
　　秦牧也离开京城，坐在龙麒麟的脑袋上，烟儿给龙麒麟餵著灵丹。天色渐渐昏暗，秦牧趁著夜色取出灵玉书的一件遗物，施展牵魂引，为灵玉书聚集破灭的魂魄。 
　　他自己没有了魂，但修为实力还在，眼界见识还在，很快將灵玉书的魂魄聚集起来。 
　　灵玉书的魂魄站在愁云之中盯著他，秦牧道：“玉书殿下，阴差会赶到这里来，接引你前往幽都。你不要恨延丰帝，他也是为了延康著想。” 
　　灵玉书依旧盯著他，身躯飘渺虚妄，道：“我本来便比不上妹妹，她像父皇一样有著我不曾有的魄力。那日他叫我上来，我便知道他要牺牲我保护毓秀，我儘管知道但心甘情愿。” 
　　这时，黑暗中一缕灯光照来，阴差老者驾驭著纸船从幽都来到这里，接引灵玉书登船。 
　　灵玉书依旧死死盯著他，不愿登船。 
　　秦牧道：“你有什么心愿未了？” 
　　“离我妹妹远点！”灵玉书道。 
　　秦牧脸色一黑，阴差老者提灯一照，把灵玉书拿了去，灵玉书站在船上，叫道：“要么你现在就娶了她，要么你离她远点！若是让我知道你勾三搭四，我变成鬼掐死你！掐不死你也要天天託梦嚇死你！” 
　　阴差老者顿下纸船，不知从何处取来一块玉佩拋给秦牧，秦牧微微一怔，只见那块玉佩上面有个秦字，正是藏著秦字大陆的那块玉佩。 
　　“你哥哥走了，离开了幽都，与你父母去了无忧乡，开皇可以保护他。” 
　　阴差老者道：“他去了那里，反而会更安全，土伯也无需在担心他的安危。土伯说，他已经是一个称职的小土伯了，跟在你身边，他成长的很快。这块玉佩是土伯之角，原本用来镇压他的，也是因为这块玉佩让你与幽都有了千丝万缕的联繫，土伯说，玉佩赠予你了。” 
　　秦牧接过玉佩，细细查看一下，玉佩中的秦字大陆中空空荡荡，只有一些山峦和他在归墟搜刮的渊铁，除此之外便是元姆夫人的水晶棺。 
　　天公、土伯、赤皇、大日和老佛等人都已经消失不见。 
　　秦牧心中感慨万千，取出一条丝带串起来，掛在脖子上。 
　　“天公、土伯都回去了，大日星君也回到了幽都，赤皇寻到赤明神子返回了悬空界，佛界的大梵天睡醒了，收走了老佛。” 
　　阴差老者道：“杀生鼎是阿丑土伯之物，土伯说他已经不是阿丑了，你才是，送给你了。或许可以助你度过几次难关。” 
　　他看著秦牧，过了良久，突然他躬身道：“牧天尊，保重！” 
　　秦牧还礼。 
　　他直起腰身时，阴差老者和鬼船已经消失无踪。 
　　“不要擅动元气，会损伤你的意识。”阴差老者的声音从另一个世界中传来。 
　　秦牧剧烈咳嗽，感觉到自己的神藏也隨著咳嗽声剧烈动盪，不灭神识也难以稳住。 
　　过了片刻，神藏这才恢復平静，不过他还是感觉到自己的元气在流逝。 
　　没有了魂，肉身就是无根之木，即便是不灭神识也难以束缚他体內庞大的元气，以至於元气在慢慢流逝。 
　　大梵天王佛的无量劫经可以暂缓这种流逝，但也只是暂缓而已。 
　　倘若秦牧修炼到帝座的境界，倒可以像赤皇那样把不灭神识修炼到极致，没有魂魄也可以长久存在，然而他远远做不到这一步。 
　　他只能靠三元神不灭神识经和无量劫经稳住，不至於意识消散。 
　　秦牧坐在龙麒麟的大脑袋上，闭目养神，不知不觉间睡去，龙麒麟漫无目的前进，从黑夜走到白天，又从白天走到黑夜。 
　　秦牧偶尔醒来，烟儿已经烧好饭菜，味道很是可口，日子倒也愜意。 
　　这一日，天空中升起一轮残月，月光中有女子相邀，龙麒麟跑到月亮上，这轮月亮是天图的一角，里面还有月宫。 
　　原本笼罩延康的天图已经毁於战火，只剩下零星的阵图。 
　　秦牧他们在月宫中住了一段时间，他的元气还在流逝，修为日渐低落。 
　　灵胎与魂魄结合，才是元神，他的灵胎原本是站在天河上，距离南天门很近，现在没有了魂魄，法力难以束缚，灵胎渐渐离南天门越来越远。 
　　从他的灵胎的角度去看，南天门变得越来越朦朧。 
　　月宫中的女孩对他道：“留下来，我可以照顾你一生一世。” 
　　秦牧还是选择离开，笑道：“生死未卜，我不能耽误你。” 
　　那个女孩站在月宫前，大声道：“我不在乎！我已经等了四万年了，我不在乎啊——” 
　　“我在乎。”秦牧向她挥手，转身离去。 
　　从月宫下来之后，他意志消沉了一段时间，修为流逝更快，灵胎已经从天河的中流落到建木上，还在不断向下沉去。 
　　再向下沉，便会沉到幽都，沉入生死神藏。 
　　这日，秦牧突然精神焕发，一扫从前的颓唐，催动霸体三丹功努力修行，然而不催动还好，催动起来元气流逝更快！ 
　　秦牧立刻止住，口中念念有词，龙麒麟和烟儿听在耳中，秦牧说的却是一些修炼上的诀窍，各种各样的法门，不成体系，似乎陷入了魔怔之中。 
　　又过两日，秦牧呼呼睡去，龙麒麟和烟儿看到他一个无形的泡泡从他的眉心中涌出，许许多多小巧的秦牧从秦牧的头脑中钻了出来，在泡泡世界中嘰嘰咕咕，说著无人能懂的语言。 
　　那些秦牧各自修炼著不同功法，霸体三丹功，三元神不灭神识，无漏造化玄经，祖龙太玄功，帝释天王经，天地心圣诀，武斗天功，幽都魔道，黑暗魔珈经，甚至还有小巧的秦牧在修炼无量劫经，在泡泡世界中製造出一个个更小的泡泡世界！ 
　　“龙胖，他在做什么？”烟儿问道。 
　　龙麒麟想了想，道：“教主在推测自己活下来的可能，从无数个可能中寻找出一条生路。” 
　　“龙胖懂得真多。”烟儿大讚，塞给他一粒灵丹，继续紧张兮兮的关注著泡泡世界中的秦牧。 
　　只见泡泡世界中，一个个小巧的秦牧相继死去，各种死状，惨不忍睹。 
　　有的正在修炼，突然意识消散，吐舌而死，有的走火入魔，突然嘭的一声炸开，有的死在梦中，有的突然著火，烧得一乾二净！ 
　　泡泡世界中的小小秦牧越来越少，十几日后，泡泡世界中尸体狼藉，然而却有一个小巧的秦牧顽强的存活下来，虽然气息微弱，但却面带笑容。 
　　突然，泡泡世界啵的一声炸开，消失不见，秦牧张开眼睛，从睡梦中醒来，打个哈欠，笑道：“烟儿姐，我又饿了。” 
　　烟儿连忙做饭，秦牧吃饱之后又沉沉睡去。 
　　梦中世界再度化作泡泡，秦牧的眼耳口鼻中又有许多小巧的秦牧钻出来，这些秦牧却没有再寻找生路，而是面色严肃的聚在一起，嘰嘰咕咕说著令人不懂的话。 
　　接著，那些小人儿便在梦中世界中修炼剑法，相互打斗，一招招剑法迸发出来，很多小巧的秦牧死在互殴之中。 
　　“龙胖，公子在做什么？”烟儿问道。 
　　龙麒麟也看不懂了，摇头道：“我也不知道。” 
　　烟儿眯了眯眼睛，剋扣粮食，没有餵他灵丹。 
　　龙麒麟垂头丧气。 
　　最终，一道剑光崩现，仅存的小小秦牧竟然挥剑，突然间便切开秦牧的梦中世界，从梦里杀到梦外！ 
　　秦牧猛然间从睡梦中醒来，骨碌起身，那个小小的秦牧也消失不见。 
　　“翻身惊牛斗，沉吟应劫迟！” 
　　秦牧拔剑长啸，一剑突如其来，斩向自己的神藏和天宫！ 
　　(本章完)

940.第896章 宝剑出古鞘，风雨洗铅尘
　　第896章 宝剑出古鞘，风雨洗铅尘 
　　烟儿和龙麒麟心中都是一惊，烟儿以为秦牧要自尽，正欲抵挡，龙麒麟连忙唤住她，道：“教主刚寻出生路，怎么会自尽？別瞎胡闹！” 
　　烟儿被他训得服服帖帖，不敢回嘴。 
　　秦牧一剑应劫，斩入自己的天宫，斩凌霄，扫玉京，平天闕，摧毁瑶台，荡平瑶海，碾碎南天门。 
　　崩塌毁灭的天宫中，所有的剑光匯聚成一道，那是剑光的洪流顺著天河从破碎的南天门从天而下，一路绞碎天河，迎著建木而来！ 
　　剑光將建木搅得粉碎，围绕建木旋转而下的天河也是支离破碎，化作纯粹的天河之力，无法成形。 
　　而在破碎的天河之力上方，天宫湮灭后化作的纯粹能量如同汪洋大海，压垮星空，吞噬日月，向六合大陆碾压而来！ 
　　秦牧的灵胎突然抓住剑光，在滔天之势的毁灭能量到来之前，剑光刺入幽都，破魔道五曜、六合、七星、天人、玄都，將天河神藏刺穿！ 
　　外面，烟儿和龙麒麟只能看到秦牧的境界在疯狂跌落，刚才还是生死境界，而下一瞬间便是天人境界！ 
　　他们眨了一下眼，秦牧便跌入七星境界，六合境界，五曜境界！ 
　　他们心惊肉跳，最终，秦牧的境界跌落到谷地，变成一个灵胎境界的小小武者！ 
　　在灵胎境界根本不算是神通者，只能施展一些战技招式，无法施展神通。 
　　秦牧竟然直接跌入灵胎境界，修为几乎相当於完全被废除！ 
　　烟儿颤声道：“龙胖，公子在做什么？” 
　　龙麒麟一片茫然，不知该如何回答。 
　　秦牧眼耳口鼻中突然有无比庞大的元气像是蒸汽一般喷出，他的肉身中神藏只剩下了灵胎神藏，其他一切神藏都完全破灭，灵胎神藏根本无法容纳如此庞大的元气。 
　　肉身承受不住，便只能排出体外。 
　　倘若能够排出体外还是一件幸事，最怕的是来不及排出，便会將秦牧活活撑爆！ 
　　他们看到秦牧的肉身突然间膨胀起来，像是充气般肉身节节暴涨，很快变得比烟儿还要胖，还要圆润。 
　　不仅如此，秦牧全身肌肤毛孔被撑得张开，无数毛孔喷出浓烈的元气，发出嗤嗤的声响。 
　　然而，秦牧飞速施展天魔造化功，试图封闭全身毛孔，封闭眼耳口鼻，锁住自身的元气和精气，不让体內的能量流逝。 
　　他被撑得越来越大，越来越胖，在龙麒麟和烟儿面前变成一个庞然大物，高耸如山。 
　　“龙胖，公子在做什么？”烟儿声音颤抖。 
　　这青雀像是一只啄木鸟，鸟喙啄著龙麒麟的脑门，龙麒麟的脑袋被啄的“嘚嘚”作响，很快龙鳞被她啄穿，脑袋流血。 
　　龙麒麟浑然没有感觉到疼痛，长大嘴巴，呆呆的看著还在膨胀变高变胖的秦牧。 
　　秦牧现在的体量，已经超过了龙麒麟的完全体，即便秦牧是当今世上造化之术第一人，肉身被撑成这样也绝对承受不住！ 
　　“別啄了！” 
　　龙麒麟突然感觉到疼痛，连忙道：“烟儿姐，啄到脑壳了！” 
　　烟儿惊恐的看著还在变大变胖的秦牧，抬起翅膀塞到鸟嘴里，她毕竟是龙雀，鸟喙里长满了锋利的小龙牙。 
　　烟儿牙齿碰撞，发出嘚嘚嘚的声响，很快將翅膀边缘的羽毛整齐的切了下来。 
　　烟儿抬起另一张翅膀，又是嘚嘚作响，这张翅膀的羽毛也少了一圈。 
　　烟儿两张翅膀抱起龙麒麟的耳朵，龙麒麟惊恐，连忙把自己的大耳朵紧贴在身体表面，怎奈烟儿的力气实在大，硬是向他的耳朵抬起来送到自己的嘴边。 
　　龙麒麟忍住痛，没有叫出声来。 
　　秦牧体內，灵胎神藏。 
　　此刻，破灭的天宫，被摧毁的所有神藏，所蕴藏的纯粹能量无论神元还是魔元，统统挤入灵胎神藏之中，化作涌动的洪流，如同一个大漩涡，將他的灵胎淹没。 
　　他原本修为境界虽然只是天河境界，相当於神桥境界的大神通者，然而他的元气修为却可以与尊神媲美，直追真神。 
　　儘管这些日子以来秦牧因为没有了魂魄元神，导致修为不断外泄，境界降低，但依旧非同小可。 
　　神藏和天宫破灭，这些能量如此庞大，一股脑压在灵胎神藏之中，灵胎神藏被撑得不断向外扩张，灵胎壁被一次次撑爆，一次次形成新的灵胎壁，却又再度被撑爆。 
　　他的灵胎也在狂暴的能量轰击中表面不断瓦解，然而在三元神不灭神识的坚持下又不断恢復。 
　　他的那道剑光还在灵胎的手中，剑光始终不灭，帮助他的抵挡失控的元气的衝击。 
　　倘若换做其他人，灵胎早就破碎破灭，只有他才能在如此可怕的衝击下坚持下来，即便如此，他也坚持不了太久。 
　　阴差老者说过，他不能动用元气，否则会损伤意识，而现在，何止是调动元气？ 
　　现在分明是元气失控！ 
　　这种情况下，他的不灭神识也开始崩溃，开始瓦解！ 
　　秦牧灵胎握剑，剑光越来越明亮，杵在毁灭的元气洪流之中，倍加耀眼，如同一个席捲灵胎神藏宇宙的大漩涡中的顶天之柱！ 
　　“一点灵胎不易！” 
　　秦牧的灵胎用神藏中仅存的元气催动功法，剑光暴起，扫荡寰宇乾坤！ 
　　“二分阴阳天开！” 
　　剑是应劫剑，功是霸体三丹功。 
　　他以无量劫经梦中入道，化作无数个自己，推演无数种可能，从无数场死劫中寻找出一线生机，终於被他找到。 
　　这条道路，便是他从凌天尊的不易神通中参悟出的法门，將凌天尊不易神通的理念融入到霸体三丹功中，以此来保证自己的灵胎不灭。 
　　这一刻，他的灵胎处於一种奇妙的状態之中，被失控的元气洪流摧毁，然而下一刻便又再度恢復。 
　　而剑法则是他的剑道，劫剑第三篇，应劫篇。 
　　所谓应劫，是他感念於元界这次经歷的浩劫，延康经歷的剧变，以迎面这场浩劫的眾生的精神为依託，所开创的剑道。 
　　他在梦中世界，重演浩劫，无数场廝杀这才磨礪出破开梦中世界中的浩劫的那一剑！ 
　　劫剑应劫篇，是要主动赴劫，直面天地浩劫，直面眾生的惨澹，世事的无常，直面最强的敌人，直面神心，魔心，人心！ 
　　应劫篇，第一个应劫的便是持剑人。 
　　秦牧应劫，扫荡自己的天宫，剷平自己的各大神藏，只留下灵胎，断了自己所有退路，破釜沉舟。 
　　只有没有退路的情况下，才能只进不退！ 
　　这是他所面临的绝境，也是延康所面临的绝境，没有退路，只有前进前进再前进，拼出一条路，杀出一条路！ 
　　这条路，无论如何都要走出！ 
　　轰！ 
　　他的灵胎被碾碎，然而下一刻，灵胎再现，依旧持剑施展应劫，这次，他掌握的力量更强。 
　　他的灵胎再度被碾碎，再度復原，一次又一次被磨灭，一次又一次恢復，每次应劫之后，他都比上次更为强大。 
　　御天尊开闢灵胎神藏之后，下一个神藏是星河神藏，他是从外部去找寻力量，感悟天地间的星河。 
　　而秦牧这次则並非是学御天尊。 
　　他是从体內去寻找力量，从外部找寻天地之力，固然强大便捷，然而御天尊开闢灵胎神藏时，却不是借天地之力，而是开发自身。 
　　因此秦牧不但捨弃了建立在古神力量体系之上的神藏修炼体系和天宫修炼体系，甚至连御天尊开闢星河神藏所开闢的天地大道修炼体系也摒弃了。 
　　他这次要走的是御天尊一开始开闢灵胎神藏时所用的开发自身的修炼体系，最为原始修炼方法，只修炼自身，不假於外物！ 
　　他不再向神魔借力，不再向天地借力。 
　　这次元界的浩劫，他叫天天不应叫地地不灵，开皇余部的不作为，天公的怯懦，土伯的沉默，天帝的阴险，让他深感无力，也让他意识到借来的力量终究不可靠。 
　　唯一可靠的，便是自己！ 
　　没有魂魄，那就开天闢地再造魂魄！ 
　　没有元气修为，那就应劫去降服元气，提升修为！ 
　　这条路没有退路，只能走到底，走到黑！ 
　　他的灵胎一次又一次被毁灭，一次又一次恢復，终於，秦牧感觉到自己的力量达到了极限。 
　　劫剑应劫篇在他手中化作开天闢地的锋芒，一剑分阴阳，割昏晓，辟神魔二气！ 
　　动盪的灵胎神藏终於稳固下来。 
　　他的灵胎站在流动的神魔二气上，阴阳分割，如同一卷太极图，涇渭分明。 
　　以他灵胎的视角来看，这片神魔二气运行平稳，广袤无穷，如同一片净土圣地。 
　　这是他的灵台，是他的灵胎立足之地。 
　　一轮太阳从神元所化的气流中冉冉升起，光芒四射，另一边月亮则慢慢收敛月光，缓缓沉入魔元之中。 
　　秦牧的灵胎抬头，天空中星光璀璨，星河盘旋有如明镜，映照出他的面孔。 
　　星河中的面孔仿佛高高在上的天公，他是自己的天公。 
　　秦牧的灵胎低头看去，灵台的下方是黑暗，映照出他的面孔，他仿佛是自己的世界里的土伯。 
　　他的灵胎放下剑，一片平静。 
　　灵胎中，他感觉到像是有什么东西在生根发芽。 
　　那是他的魂，开天闢地得来的魂，像是这片天地的种子，已经在慢慢的生长。 
　　其他人的魂与灵是分开的，灵和魂结合才是元神，而他的魂却是从应劫之中诞生，一出生便与他的灵胎是一体，不可分割。 
　　灵胎跏趺而坐，怔怔出神。 
　　外面，龙麒麟和烟儿只觉惊心动魄，然而却见秦牧的肉身渐渐缩小，体魄也不那么巨大，那么肥胖。 
　　很快秦牧便恢復如初，不胖不瘦，体態匀称。 
　　龙麒麟的两只大耳朵已经被烟儿啃禿了皮，血淋漓，烟儿的翅膀也被她自己啃得短了一大截。 
　　两人正要询问秦牧这次修炼的结果，突然却见秦牧双足一软跪在地上，伏地呜呜的哭出声来。 
　　龙麒麟和烟儿面面相覷，他们能够从秦牧的哭声中听出无尽的委屈与屈辱。 
　　这种屈辱是自身的遭遇带来的屈辱，也是延康遭受的苦难带来的屈辱！ 
　　龙麒麟正想上前安慰，秦牧的哭声却渐渐的变成了笑声，笑声越来越大，越来越高。 
　　他泪流满面，笑声却是发自內心，一扫之前的颓唐与委屈！ 
　　大笑声中，秦牧站起身来，不再跪下。 
　　龙麒麟和烟儿神情恍惚，这一刻的秦牧仿佛换了个人一般。 
　　一路走来，秦牧儘管总是面带笑容，从来没有露出愁苦的神色，然而他们能够感觉到秦牧內心中的柔弱和绝望。 
　　而现在，他仿佛重生了一般，仿佛又回到了从前那个开朗阳光的大男孩。 
　　然而又有不同，具体不同之处在哪里，他们却说不清，只觉现在的秦牧暴风雨之后的骄阳。 
　　(本章完)

941.第897章 延康秦霸体，龙汉牧天尊
　　第897章 延康秦霸体，龙汉牧天尊 
　　龙麒麟和烟儿等到秦牧心境平復，这才上前。 
　　“教主，你的伤好了？” 
　　龙麒麟打量秦牧，秦牧的元气不再流失，气色比先前也好了许多，试探道：“现在是否没有了性命之忧？” 
　　“算是好了。只是新生的魂魄还很虚弱。我先前流失的元气太多，这次只是解决性命之忧，修为没有回到从前巔峰状態。” 
　　秦牧审视自身，道：“我的魂魄像是一个初生的婴孩，很是危险，但灵胎却又无比强大，估计要修炼一段时间才能恢復平衡。” 
　　烟儿鬆了口气，笑道：“公子的魂魄刚刚出生，那么公子你现在几岁？” 
　　秦牧仔细想了想，失声笑道：“倘若以肉身来论，我现在三十二岁。倘若以魂魄来论，我才刚刚出生，只存在於世一天的时间，我还是个婴儿！古怪，真是古怪！” 
　　龙麒麟和烟儿笑了起来。 
　　烟儿笑道：“今天是个大日子，牧天尊出世。” 
　　秦牧摇了摇头，心中翻起古怪的情绪。 
　　他明明已经活了三十二年，而今天才算是真正的出生，却是古怪。 
　　他的修为距离巔峰状態还很遥远，儘管解决了生死难题，但是因为之前损耗太多，他现在的元气修为只有从前的五分之一，可谓是折损惨重。 
　　而且，他现在不知道自己的修为境界处在哪一阶段，因为神藏修炼体系中的七大神藏，已经无法衡量现在的他，他无法拿自己与其他神通者对比。 
　　最令他头疼的是，他只剩下灵胎神藏，从前任何功法都无法完美的催动。 
　　无论是他所学的帝座境界的功法还是他自创的霸体三丹功，统统运转涩滯，元气运行极为紊乱。 
　　秦牧先前入梦，在梦中世界试验了无数次，最终梦中入道，改良霸体三丹功，可以让自己活下来。 
　　他也是依照改良后的霸体三丹功摧毁天宫和各大神藏，最终做到开天闢地赋神魂，从而获得新生。 
　　然而即便是改良后的霸体三丹功，现在的他也无法修炼！ 
　　因为，改良后的霸体三丹功是建立在七大神藏的修炼体系之上，而现在的他只有一个灵胎神藏，这个灵胎神藏也与所有神通者或者神祇的灵胎神藏不一样。 
　　神通者和神祇的功法是建立在神藏和天宫的基础上的，基础变了，从前的功法便无法再用。 
　　——唯一能够催动的便是大梵天王佛的无量劫经，这是因为老佛的功法是一种心学，梦中入道靠的是心灵，在梦中修炼提升修为靠的才是神藏修炼体系。 
　　他可以藉助这门功法入梦，但也无法在梦中世界修炼。 
　　秦牧尝试催动神通，不由鬆了口气，神通的威力还在，不至於完全推翻从前所学所悟。 
　　【记住全网最快小説站101??????.?????】 
　　倘若那样的话，那就太耗时耗力了。 
　　他再度入梦，梦中世界中无数小小的秦牧又从他的眼耳口鼻眉心中钻了出来，有的还从他的头髮间钻出。 
　　这些小巧的秦牧在泡泡世界中神態严肃的討论如何適应新的灵胎神藏，说著龙麒麟和烟儿听不懂的语言。 
　　一个小秦牧站在高处，用元气比划来比划去，构建出秦牧的灵胎神藏，標记出元气运行路径，振臂一呼，高声道：“嘰咕！嘰咕嘰咕！” 
　　其他小巧的秦牧纷纷露出冷笑，交头接耳道：“嘰嘰咕咕！咕嘰咕嘰！” 
　　那个小秦牧大怒，立刻催动自己开创的功法，片刻后突然鲜血狂喷。 
　　其他小巧的秦牧纷纷笑了起来：“玛哈玛哈！” 
　　又有一个小巧的秦牧登上高处，打算把那个吐血的秦牧推下去。吐血的秦牧还有一口气，抓住他的衣袖，气若游丝：“咕嘰……” 
　　“玛哈！” 
　　另一个小秦牧將他扔下去，兴奋构建自己的灵胎神藏功法，向下面无数个小小秦牧展示，高声道：“咕嘰！咕嘰咕嘰！” 
　　其他秦牧观摩，连连点头，称讚道：“咕嘰！” 
　　那个小巧的秦牧催动灵胎神藏功法，突然全身爆开，四下里飆血，倒地气绝。 
　　台下的眾多小巧秦牧开怀大笑，纷纷道：“玛哈玛哈！” 
　　龙麒麟和烟儿对此早已司空见惯，见怪不怪，不过烟儿对秦牧梦中世界中的小巧秦牧还是极为好奇，趴在梦中世界外，笑看这些小人儿的各种死法。 
　　那些小巧秦牧开创功法，试验功法，然后便是千奇百怪的死亡方式。 
　　还有更多的小巧秦牧从秦牧的脑海中钻出，继续试验，悍不畏死。 
　　他们有著自己的独特语言，烟儿也听不懂，然而小小秦牧却交流无碍，保证了信息的流通。 
　　龙麒麟则载著他们继续前行，这一日终於接近涌江，听到江水滔滔，澎湃作响。 
　　就在此时，龙麒麟只听得脑袋上，秦牧的梦中世界中传来异常吵闹的喧譁声，无数小巧秦牧在梦中世界里撒欢般奔走，欢呼，將一个小巧秦牧拋起，接住，再拋起再接住，欢呼声不绝。 
　　“烟儿姐，发生了什么事？”龙麒麟连忙问道。 
　　烟儿兴奋道：“公子开创出属於他自己的功法了！” 
　　龙麒麟慌忙停下脚步，元气把熟睡中的秦牧捲起，放在地上，只见环绕秦牧周围的梦中世界里，尸山尸海，死了不知多少个小巧秦牧，当真是惨烈无比。 
　　而其他小秦牧欢呼雀跃，把一个小傢伙拋起老高，那个小巧秦牧脸上带著骄傲，任由下面无数个自己把他拋起来，显然心里满怀得意。 
　　突然，所有的小巧秦牧惊慌起来，四散而逃，而那个立功的小巧秦牧则无人接住，啪嗒一声摔在地上，恼怒的站起身来：“嘰嘰咕咕！” 
　　那些奔逃中的小小秦牧没头苍蝇一般乱窜，哭天抢地，突然一个个消失，立功的小秦牧也慌张起来，四下里乱窜，突然趴在梦中世界的壁垒上，双手锤打壁垒，哭求外面的烟儿搭救。 
　　烟儿於心不忍，正要救出他，梦中世界啵的一声散去，所有的小小秦牧悉数消失。 
　　秦牧张开眼睛，坐起身来，舒展身躯，笑道：“我这一觉醒来，歷劫无量，终於功法成了。” 
　　烟儿还在惋惜梦中世界的那个小巧秦牧，黯然神伤，对秦牧很是不爽：“你一觉醒来，小可怜们就都死了，別想再让我餵你吃饭！” 
　　秦牧催动新的功法，再无走火入魔之忧，元气运行无比舒畅，刚出生没有多久的魂魄也在不断成长，壮大，心中很是开心。 
　　龙麒麟见他心情开朗，问道：“教主，你的法门可以传授给其他人吗？” 
　　秦牧摇头道：“太难。到了我这一步，我所走的路只是最適合我的路，想要学我的功法，需要先修炼到天河境界，对不易神通有所研究。还要精通术数、造化，而且还要学会大梵天王佛的无量劫经，在武道、剑道上也有著过人的造诣。总而言之，別人学不会。” 
　　龙麒麟暗道一声可惜。 
　　“不过御天尊开创的法门却较为適合大眾。” 
　　秦牧道：“只是对悟性的要求也是颇高，推广起来颇为不易。我们到涌江了吗？” 
　　龙麒麟道：“前面便是涌江学宫。” 
　　他们来到涌江学宫，只见这里早已被天庭的神人占据，正在大兴土木，建造奢华的宫殿。许许多多龙神和江中的神祇被拘来，当成奴隶，辛苦劳作。 
　　他们已经在这里打造出一座金碧辉煌的神城，这座神城极为广阔，秦牧来到这里时，奴隶们正在用自己的血在神城的表面烙印阵法，城中的一座座宫殿已经在阵法的加持下飞上天空。 
　　这些神宫神殿被锁链拴住，否则会飞到天外去。 
　　等到整座大城飞起来，神城才会稳固，漂浮在空中，成为天庭统治这里的一大重器。 
　　涌江就是天河，物產丰富，对元界来说极为重要。 
　　而古神天帝统治元界，自然对涌江极为重视，必须要屯下重兵在这里。 
　　秦牧看到神城中有豢龙君，这廝竟然成为监督龙神江神的一个小头目，正在监工。 
　　“豢龙君！” 
　　龙麒麟高声道：“教主找你！” 
　　豢龙君闻言转头看来，见到是秦牧，慌忙跑来，向秦牧见礼，心中惴惴不安。 
　　秦牧笑道：“不必担心。你倘若背叛我早就死无葬身之地了，你也是为了自己性命，暂时投靠天庭而已。豢龙君，你是怎么活下来的？” 
　　豢龙君与他定下小土伯之约，被秦凤青看得死死的，早就视他为食材，豢龙君倘若叛变，肯定会被秦凤青拿去吃掉。 
　　既然秦凤青没有吃掉他，那就说明豢龙君不曾背叛。 
　　秦牧儘管对哥哥秦凤青的人品不怎么信得过，却信得过他的胃口。 
　　豢龙君鬆了口气，道：“天庭的大军打到这里时，我便率领江中的龙神投降了。有许多龙神打算背叛主公，当场便死了，莫名其妙就成了尸体。我虽然投降，却不敢背叛主公，天庭的大军见我还有用，便留我性命，让我督造神城。” 
　　秦牧问道：“镇守涌江的神祇是谁？” 
　　“东天青帝的弟子武极神尊。” 
　　豢龙君道：“东天青帝扫荡半神各族，已经將所有势力平定，离开元界返回东天去了，留下武极神尊镇压这里。主公还是赶快离开吧，天庭下来很多人，龙蛇混杂，有些人还在向我打听主公，言语中很是不善。” 
　　秦牧轻轻点头，笑道：“我早已听闻天庭中有人要对付我这个牧天尊，已经有所防备，不不用担心。” 
　　正说著，突然只听爽朗的大笑声传来，正在修建的神城上空，一座大殿之中，有人高声笑道：“牧天尊远道而来，武极有失迎迓，恕罪，恕罪！牧天尊，请上来一敘。” 
　　豢龙君脸色微变，示意秦牧赶快离开，秦牧笑道：“无妨，想杀我的人多了去了，我若是处处躲藏，要躲到猴年马月？你先下去。” 
　　豢龙君还打算再劝说，秦牧似笑非笑道：“东天青帝来了，见我也要礼让三分，更何况是他的弟子？” 
　　豢龙君道：“主公，阎王好见，小鬼难缠！天庭的神人来意不善，何必自討其辱？那个武极神尊也並非善类……” 
　　秦牧挥了挥手，站在龙麒麟的脑门上，向天上的神殿而去。 
　　神殿前，武极神尊与一眾神人和年轻俊秀列队相迎，哈哈笑道：“延康秦霸体，龙汉牧天尊，变法三杰，即便是我老师见了也要恭恭敬敬见礼！” 
　　他躬身向秦牧见礼，瞥了一眼两旁的天庭神人，不由勃然大怒，喝道：“你们见了牧天尊，为何不见礼？” 
　　一尊神人冷笑道：“霸体？牧天尊？一介废人而已，当得起我等天神一拜？” 
　　武极神尊大怒，喝骂连连，向秦牧歉然道：“牧天尊，这些娘希匹没见识，您老大人有大肚量，不要责怪他们。里面请。” 
　　秦牧从龙麒麟脑袋上走下，来到他的面前，微笑道：“不计较，神尊请。” 
　　(本章完)

942.第898章 应劫试锋芒
　　第898章 应劫试锋芒 
　　神殿內富丽堂皇，然而装饰却与秦牧从前所见的神殿大为不同，这里的壁画和柱子上多是伏龙图，龙匍匐在树下，对老树很是畏惧。 
　　老树的树皮如同龙鳞，枝条古朴奇诡，如同千龙万蛟。 
　　秦牧打量四周，心中诧异，笑道：“东天青帝並非是龙族？” 
　　武极神尊请他上座，道：“老师乃是青木得道。龙汉之前，老师为一株老树，枝叶凋零枯蔽，御天尊在树下悟道，开创了灵胎神藏，成为当世第一天尊。那时，诸天震动，古神出现在天空中，讚美御天尊，赐福於他。老师也是得了御天尊的好处，原本古树將枯，不曾想因此得了点神气，老树回春化作神木。” 
　　秦牧让龙麒麟匍匐在自己脚边，烟儿则化作一个大胖妞站在秦牧的座位后，浑然不见桃林时的美貌，反倒有些憨態。 
　　秦牧打量神殿中的壁画，道：“不曾想东天青帝与御天尊大有渊源。” 
　　武极神尊麾下那些神人见他坐在首位上，多有不快，见到秦牧不带著美女佳人，反而带著一个奇胖无比胖丫鬟，他们更是怀疑这位牧天尊的审美。 
　　武极神尊笑道：“不过老师虽然因此成为神木，但也因此遭劫。” 
　　秦牧对其他人的目光视而不见，询问道：“这是何故？” 
　　“原本老师无材，而且老朽，是朽木，砍来做家具不成，也雕不成好看的神像，当成柴火烧也费力，因此得以存活。” 
　　武极神尊面带笑容，言语之中大有深意，道：“而老师成为神木，反倒有用，过了几年便被人砍了下来炼製成宝，因此几十万年之中都身不由己。牧天尊，无才无用，这才是生存之道啊。你说是不是？” 
　　秦牧哈哈大笑：“有几分道理。” 
　　“老师因为成了材，所以被人砍了炼宝，当年龙汉初年的瑶池盛会，老师被人带到瑶池上，因此得以见到九位天尊，其中便有牧天尊，也见到了那个盛世的辉煌。” 
　　武极神尊道：“那时老师浑浑噩噩，是一件灵兵，被人抓在手中，在人群中听讲。而神台之上讲解天宫的，便是御天尊和昊天尊。后来老师才知道，那个御天尊其实是牧天尊，因此老师对阁下极为感激。” 
　　秦牧哑然失笑，道：“不曾想当年在瑶池听讲的人中，会有未来那么多的巨头。” 
　　武极神尊道：“后来后天生灵与半神各自建立天庭，征战不休，老师也数次易主。在龙汉初劫爆发的时候，天庭上升，远离凡间，高居九天之外，老师也在战后成了无主之树落入凡间。又过几万年，老师將要脱去树身时，却又被人赤明时代的神人看上，砍了去炼成了杵。” 
　　秦牧扼腕嘆息：“东天青帝的经歷还真是多灾多难，令人同情。” 
　　“这一路辗转，老师始终元灵不灭，又数度易主，甚至有一段时间落入明皇之手，成为帝座神兵。到了上皇时代，杀伐更重，老师成为南北上皇天庭爭夺的最强大的神器之一。” 
　　武极神尊道：“上皇时代，天庭的古神也曾参战，因为老师被炼得太强，东帝青龙亲自出手，一场大战之中將老师打断，因此与老师结了仇。” 
　　秦牧看向那些壁画，恍然大悟道：“原来有这段恩怨，难怪建造神城的奴隶多是龙族，壁画上龙族也在树下匍匐。” 
　　武极神尊道：“老师虽然被东帝折断，但却没死，到了上皇末年化作人身，因此发誓，將来必报大仇。后来更是承蒙天庭器重，一举成为东天青帝，东天宫之主。老师將来也会取代青龙天宫，成为东帝！” 
　　秦牧讚嘆道：“否极泰来，可见有用之才终究还是会有用处。” 
　　武极神尊道：“老师並不想与牧天尊为敌，毕竟牧天尊对老师有恩，早在延康京城，老师便对牧天尊多有退让。” 
　　秦牧神色严肃：“我心中也很感激。” 
　　武极神尊道：“老师回到东天之前吩咐我，牧天尊倘若能够在这里安居乐业，东天宫愿意为牧天尊提供保护，確保牧天尊安全。老师说，他当年是无用之木，后来因为有用以至於沉沦几十万年之久，身不由己，直到后来才能脱身。牧天尊是聪明人，应该明白老师的意思。” 
　　秦牧笑道：“我明白。东天青帝是想让我做个无用之人，哪怕我有用处，也要自甘无用，留在这里。” 
　　武极神尊笑道：“老师正是这个用意。为了保住牧天尊，老师甘愿与某些势力作对，也很为难的。老师说，牧天尊没有了魂魄，恐怕难以支撑很久，我们东天宫就算受点苦也没什么，牧天尊在这里养老，颐养天年，也算是报答牧天尊在瑶池盛会上的传功传法之恩。牧天尊应该能领会老师的苦心。” 
　　“我领会，但是不领情。” 
　　秦牧失笑道：“延丰帝，江白圭，他们作为变法三杰之一，是逆天而行违抗天命的首恶，才被天庭关押两百年。我作为牧天尊，没有被天庭收押，反倒要被东天青帝关押在这里。东天青帝，脸面比天庭还大吗？” 
　　武极神尊脸色微变，展顏笑道：“牧天尊不愿受我东天宫的保护，那么我也无可奈何。实不相瞒，东天宫虽然是老师的势力，但也有天庭中的其他势力，我麾下也有许多各大势力的弟子歷练。” 
　　他麾下的诸多神人跃跃欲试。 
　　秦牧笑道：“神尊的意思是，东天青帝不敢杀我，有人敢？” 
　　武极神尊嘆道：“我也是小人物，做不得主。倘若牧天尊愿受东天宫的保护，那么我誓死护住牧天尊。然而牧天尊不愿接受，我也只能睁一只眼闭一只眼了。” 
　　秦牧看向他麾下的神人，道：“神尊能否为我介绍一二，都有哪些人物想要除掉我？” 
　　武极神尊连忙道：“除掉牧天尊不敢当，他们只是想教训一下牧天尊而已。这位是阴天子的弟子，岳无极。” 
　　一尊神人身后是一座冥都天门，门后是厚重的黑暗，隱约传来冥海澎湃的涛声，出列向秦牧躬身便拜：“岳无极拜见牧天尊！” 
　　秦牧还礼，身后浮现出一座承天之门。 
　　两人对拜，身后各自浮现出元神，两人元神各自站在一座祭坛之上，各自展开大祭，向对方拜去！ 
　　突然，岳无极大叫一声，双眼流血，直挺挺倒地，气绝身亡！ 
　　他身后的祭坛上，他的元神被秦牧拜死，元神焚烧，魂飞魄散，灵胎也死得极为乾脆，化作一道道灵气灵力消散。 
　　“黑帝阴天子的弟子，竟然会在东天青帝的东天宫中做官，真是奇闻。” 
　　秦牧直起腰身，温和笑道：“神尊，下一位呢？” 
　　武极神尊惊疑不定，神殿中其他神人也是心中凛然。 
　　“哈哈哈，久闻牧天尊是幽都神子，一身幽都神通，幽都大道了如指掌。岳无极与牧天尊比较幽都神通，死得其所！” 
　　武极神尊哈哈大笑，点出岳无极的死因，笑道：“这位是天庭祖神王的弟子华清。华清师弟神通无量，非常了得。” 
　　华清出列，向秦牧见礼。 
　　秦牧向他看去，仔细打量他身后的异象，突然笑道：“我见过你师尊，你师尊祖神王用人造御天尊的肉身与我同境界对决，被我活活打死。” 
　　华清脸色微变，淡然道：“那不过是我师尊用一缕意识控制的武器罢了，只能施展出我师尊的万一本领。倘若我师尊下界，同境界与你一战，杀你易如反掌。” 
　　秦牧哈哈大笑，摇头道：“他用御天尊肉身被我活活打死，他亲自下界，同境界一战，死得更快。” 
　　华清冷笑道：“听闻牧天尊是霸体，我倒想领教。牧天尊而今是什么境界？” 
　　秦牧想了想，道：“大概是神藏境界吧。” 
　　华清杀气腾腾，道：“神藏有七个境界，你处在哪个境界上？我不欺负你，相同境界与你一战，將你格杀，以正我师尊之名！” 
　　秦牧摇头道：“我的神藏只有一个境界，就是灵胎境。你若是施展灵胎境界，我一口气便能吹死你，太欺负你了。境界对我来说，已经不那么重要，你可以隨便施展什么境界的修为。” 
　　华清眼角跳了跳，刚才秦牧拜死岳无极，施展的修为可並非是灵胎境界，然而秦牧作为牧天尊，不可能在修为境界上撒谎。 
　　他自封南天门，道：“我以神桥神藏的修为与你对决，你意下如何？” 
　　秦牧点了点头，道：“你若是抵挡不住，可以开启南天门，隨意施展。” 
　　“你敢小覷我！” 
　　华清爆喝，悍然出手，他的神通刚刚启动，突然一道剑光斩来，快如奔雷！ 
　　秦牧这一剑刺出，华清心中一惊，只觉无法抵挡，也来不及躲避，当即开启南天门，滔滔的神元从天而降，神道修为在一剎那间便达到顶峰！ 
　　秦牧的这一剑正是劫剑第三篇，应劫篇。 
　　剑光刺入华清的身体，一道剑光摧毁神桥，將他的神桥神藏摧毁，直贯下来，绞碎星空，摧毁天人、五曜，將他的六合神藏、生死神藏统统毁灭！ 
　　剑光下一刻荡平华清的灵胎神藏，生死神藏！ 
　　这时，华清的南天门恰恰打开，神元从天而降，与此同时神元失控，天宫没有了基石顿时不稳！ 
　　秦牧收剑，剑光化作剑丸在他指尖旋转。 
　　轰—— 
　　华清爆开，恐怖的神元波动四下衝击而去，將这座神殿的殿顶掀飞。 
　　秦牧轻轻握住剑丸，化作一柄雨伞，將上方坠落的乱石挡住，笑道：“神尊，请介绍下一位道友。” 
　　武极神尊还未来得及说话，一尊神人突然趁乱出手，神威爆发，向秦牧杀去。 
　　就在此时，秦牧身后的那个看似有三五百斤的大胖丫鬟气势轰然膨胀，化作一只龙雀，抬起爪子將那神人摁在爪下。 
　　龙雀张口，长长一吸，神殿之內风雨飘摇，武极神尊麾下的那些神人立脚不住，被她吸气，向她口中落去。 
　　那些神人奋力挣扎，各施手段，试图向外逃去，然而下一刻殿內的空间几乎被龙雀吸得坍塌，將那些神人裹挟著飞入龙雀口中。 
　　龙雀抬爪，將爪下的神人抓起，塞入嘴里，仰头吞下！ 
　　隨即，这头凶兽凶性大发，看向武极神尊。 
　　武极神尊毛骨悚然，只见撕天裂地的利爪迎著自己压下！ 
　　“烟儿姐，咱们是客。” 
　　秦牧的声音传来，那龙雀利爪一收，又变成一个三五百斤的大胖丫鬟，老老实实的站在他的身后。 
　　————祝小刀生日快乐！起点角色比心的活动，明天就结束了，兄弟们给秦牧、秦凤青比下爱心唄！ 
　　(本章完)

943.第899章 大狱途中逢故人
　　第899章 大狱途中逢故人 
　　武极神尊惊恐万分，秦牧离开延康京城，游歷到这里，他原本以为是个软柿子。 
　　儘管秦牧有著延康霸体的称號，又是从龙汉初年便传名至今的九天尊之中的牧天尊，但秦牧这个牧天尊，天庭的巨头都知道是怎么回事。 
　　他只是延康中的一个小人物，无意中穿越到了龙汉初年，用领先龙汉初年一百万年的知识混了个天尊的称號而已。 
　　而所谓霸体，也只是在延康这个小泥坑中称霸王的玩笑罢了。 
　　真正让人忌惮的是他的幽都神子的身份，而今秦牧已经不再是幽都神子，反倒成为了无魂之人，命不久矣，因此谁都可以捏一把。 
　　然而现在看来，这位牧天尊没有自己想像的那么简单！ 
　　他本身的实力极为诡异，虽然修为还很低，但神通已经让人看不懂了。 
　　而且他身边这个胖龙雀的实力手段也是恐怖万分，甚至还在他这个东天宫的节度使之上！ 
　　自己除非调动东天宫的神魔大军布阵，才能將他拿下，而在这座宫殿中他根本没有这个机会。 
　　更为关键的是，他不敢。 
　　其他有来头的人可以杀秦牧，他不敢。 
　　人家有来头，背后的势力对杀天尊背负的骂名不以为意，可以隨便推出一人来做代罪羔羊。 
　　而他背后的存在是东天青帝，杀天尊的罪名，东天青帝也背不起。 
　　秦牧环顾四周，笑道：“神尊，作为客人，打坏你的神殿，我也愧疚万分。” 
　　武极神尊看不出他有丝毫的愧疚之意，勉强笑道：“无妨。天尊当年在龙汉初年，连瑶池也拆了，更何况我这小地方？” 
　　秦牧哈哈大笑，抬手打算拍一拍他的肩头，怎奈武极神尊太高大，他够不著。 
　　武极神尊连忙躬身，秦牧总算能够顺手的拍了拍他的肩头，很是满意，笑道：“神尊对我极为了解，也知道我的爱好。那么神尊知不知道我今后的打算？” 
　　武极神尊低眉顺目道：“敢问天尊今后的打算？” 
　　“我打算离开延康。” 
　　秦牧道：“四处走一走，看一看元界的故人。首先要去的便是大狱探监，看看故人的处境。然后，我打算前往天庭，拜会天庭的故人。” 
　　武极神尊心中一惊，失声道：“天尊前往天庭，岂不是要送死？” 
　　秦牧瞥他一眼，武极神尊连忙躬身，秦牧却没有拍他的肩头，道：“你还是太年轻。我身为天尊前往天庭，只会受到礼遇，当年我的小伙伴根本不敢明目张胆的动我，最多只是下一下阴手罢了。” 
　　武极神尊即便觉得他这个天尊只是虚名，盛名之下其实难副，但也不禁佩服他的勇气和肝胆，道：“牧天尊竟然有如此勇力，令人钦佩。那么我祝天尊一路顺风……” 
　　秦牧笑道：“承你吉言。只是大狱在何处我却不太清楚，还请神尊指点方向。” 
　　武极神尊神態肃然，道：“天尊迎著元木的方向走，到了元木下，便是大狱。” 
　　秦牧称谢，道：“神尊不必送了，留步。” 
　　武极神尊客客气气道：“送是一定要送的，天尊毕竟是天尊，我倘若不送，岂不是失了礼数？天尊不必这么客气，我叫武胜极，天尊若是不嫌弃，称我小武便是。” 
　　秦牧点头，走出神殿。 
　　武极神尊亦步亦趋跟在他的身后，到了神殿外，只见万千神魔大军组成阵势，杀气腾腾的將这座神殿封锁。 
　　天庭的杀伐大阵恐怖无比，气势压塌天空，无数神兵的光芒衝上云霄，连成一片，无数符文勾结，化作一株青木，镇压诸天！ 
　　武极神尊勃然大怒，迈步上前，厉声喝道：“放肆了！这是牧天尊，我东天宫的贵客，你们胆敢动刀兵，真是混帐！还不退下？” 
　　那些东天宫的神魔將士一片茫然，他们是感应到神殿內有恐怖的气息爆发，这才集结大军前来。 
　　来到这里，他们便见殿內一只胖鸟吃人，神殿的墙壁被扫荡飞出，只剩下支撑神殿的柱子和横樑还在，所以结阵准备廝杀。 
　　不过武极神尊下令，他们也只得退下。 
　　武极神尊鬆了口气，笑道：“天尊，请。” 
　　秦牧点头，站在龙麒麟脑袋上，龙麒麟足踏火云向前走去，烟儿则化作胖嘟嘟的青雀站在武极神尊肩头，武极神尊来到龙麒麟前方亲自为龙麒麟引路。 
　　他將秦牧送出千里，秦牧笑道：“神尊，送別千里终须一別，就到这里吧。” 
　　武极神尊躬身侍立，道：“恭送天尊。” 
　　烟儿从他肩头飞起，落在秦牧的肩头，秦牧道：“神尊殷勤款待，又告诉我东天青帝的故事，我受益颇多。临別前，我也有一言相赠。” 
　　武极神尊连忙道：“洗耳恭听。” 
　　秦牧笑道：“东帝青龙因为不曾善待东天青帝，结果与东天青帝结怨，有被取而代之的危险，性命难保。神尊倘若与延康结怨太深，焉知延康將来不是另一个东天青帝？凡事留一线，我这一线，我给神尊留了，没有取你性命。神尊给延康留一线，將来还会有转圜的机会。龙胖，走吧。” 
　　龙麒麟载著他们远去。 
　　武极神尊如释重负，细细品味秦牧的话，心中凛然。 
　　过了片刻，后方的东天宫大军赶至，楼船横空，旌旗飘展，杀气冲天。 
　　“神尊，要不要追击？”一尊神將高声问道。 
　　武极神尊挥了挥手，道：“不必追击。传令下去，善待豢龙君，对涌江的龙王也好一些，不必太狠毒。还有，延康的那些凡夫俗子倘若按时按量上贡，便不必逼得太狠，给他们一条活路。” 
　　那些天兵天將心中疑惑，但还是躬身称是。 
　　“再传我命令！” 
　　武极神尊沉声道：“延康的秦霸体，龙汉的牧天尊，即將前往大狱！让速度最快的神將，驾驭最快的船，通知南天宫、北天宫和西天宫，让他们早做准备！” 
　　诸多天兵天將心中更加疑惑。 
　　武极神尊眯了眯眼睛，心道：“牧天尊知道有很多人都想他死，为何还要將行踪吐露给我？不过，他既然说出他的行踪，那么我便顺水推舟，不管是他杀了那些天庭的强者还是那些强者杀了他，都与我无关！” 
　　他吐出一口浊气：“他想前往天庭……前往天庭！这傢伙，胆大包天！” 
　　龙麒麟沿著涌江而上，秦牧坐在他的额头上，呼吸吐纳，修炼自己参悟出的功法，修为日渐提升，四个月后，他的修为便直追当初，即將恢復到巔峰状態。 
　　然而古怪的是，他即便將要重回巔峰，但还是感觉到灵胎神藏的潜力依旧很大，远未达到尽头！ 
　　这让他大惑不解。 
　　他摧毁天宫和各大神藏，重开天地，再辟灵胎神藏，让自己一点元灵不灭不易，从开天闢地中诞生神魂，与从前的神藏修炼体系和天宫修炼体系所走的道路已经大相逕庭。 
　　灵胎神藏需要修炼到何时才是尽头，尽头处又是什么，他一无所知。 
　　他又催动无量劫经，几度入梦，推演无数种可能，然而始终无法寻到灵胎神藏的极限在哪里，也无法寻到极限之后的道路在哪里。 
　　寻不出极限，便无法进入下一个境界，无法修成神祇。 
　　“龙汉初年瑶池盛会，凌天尊曾经说造化之术可以做到不老不死不灭，做到这一步，便是与神等同，成不成神都无所谓了。那么什么才是神？神如何定义？” 
　　“神桥飞渡，进入天宫便是神吗？” 
　　“这种所谓的神，其实只是对长生不老与天地同寿的神通者的称呼罢了。突破神藏，进入天宫的强者，只不过是更为强大的神通者，並非是真正的神！” 
　　“那么古神呢？” 
　　“古神是天地大道所生的强大生灵，他们是否便是神？只怕也不是。他们受限於自身的大道，难以突破桎梏，他们不是无所不能，他们不是神，只是强大的生灵。” 
　　“这世间，压根不存在神。” 
　　秦牧失笑，抬头看去，龙麒麟来到涌江的中游，而元界深处那株元木越发广大。 
　　“我的功法已经跳出原来的霸体三丹功的范畴，也不在而今的修炼体系之內，那么新的功法应该叫什么名字？” 
　　他又怔怔出神，突然笑道：“我的功法无法传给其他人，那么叫什么名字又有什么关係？还是延续原来的名字，依旧叫做霸体三丹功。” 
　　前方，元木的根须横贯涌江，一条根须横在江面上，水面距离根须还有百十丈，水面上则有无数鬚根如同帘幕般垂下。 
　　龙麒麟停步，只见一道黝黑的根须顶上忽然生出一株青苗，青苗飞速生长，长出一株草，两片绿叶，中央是一个大骨朵。 
　　这草是从上方垂下来的，垂到水面上，鲜绽放，盛开，吐出一口石棺，然而石棺却没有坠入江中。 
　　“有妖物作祟！”龙麒麟心中一惊。 
　　秦牧从他额头走下来，来到朵旁，江水滔滔，只听中一个微弱的声音道：“牧天尊……” 
　　“地母元君。” 
　　秦牧露出笑容：“我还以为你已经死在古神天帝手中。地母，你残魂不灭，挡住我所为何事？” 
　　(本章完)

944.第900章 地母的年轮
　　第900章 地母的年轮 
　　中倒垂下来的那口石棺传来地母元君的声音，很是虚弱，却激愤万分，厉声道：“你知道对我下手的是古神天帝？你知道他未死？” 
　　秦牧面色平静，等待她冷静下来。 
　　趁此机会，他仔细打量那口石棺，石棺是北上皇天帝的帝棺，他在地宫中见过。 
　　不知地母元君的残魂是如何从古神天帝的手中逃脱，又是如何寻到帝棺的。 
　　灾变发生时，昊天尊控制著最强武器，与地母元君大战，秦牧借地母之手將那件最强武器重创，之后秦牧便趁机返回元界。 
　　后来，他就被天庭的神魔大军发现，陷入围剿之中，直到齐暇瑜、阴天子等帝座境界的存在出现，迫使他不得不捨弃魂魄，让哥哥秦凤青返回幽都。 
　　之后古神天帝控制著最强武器降临，將元木插入元界中，他这才知道地母元君已死。 
　　至於这期间发生了什么事，他便不知道了，但可以推测出是古神天帝亲自下界，逼走昊天尊，將地母元君格杀。 
　　不过，在那等危急的情况下，地母元君依旧能逃出残魂，这等本事確实令他佩服。 
　　地母已经一无所有，麾下的势力死的死逃的逃，还有不知多少地母的余部以及诸天被攻破，变成奴隶，变成阶下囚。 
　　然而即便如此，地母依旧让他忌惮。 
　　百足之虫死而不僵，地母元君身为元都诞生的最强大的古神，她就算只剩下残魂，依旧远非他所能抗衡。 
　　中垂下的石棺是北上皇天帝的帝棺，不知道棺內是否还有一尊北上皇天帝的尸身。 
　　石棺中的地母终於平静下来，冷冷道：“昊天尊退走，古神天帝便驾驭著天庭最为强大的武器，向我痛下杀手。他靠那件武器施展的神通儘管非常厉害，但想杀我也並不容易，最终他还是施展出天帝的绝学。我那时才知道竟然是他！” 
　　她又激动起来：“嘿嘿，当年他转生到元界，与绝无尘那女子成亲，却不料绝无尘是天盟中人，天盟將他围杀，我就看著，没有出手。谁料他竟然没死，竟然还活著！他动用自己的绝学之后我便认出了他，他是来復仇的，向我復仇！” 
　　“古神天帝有魂魄未散，后来在天庭成为天盟的首脑之一，我也是后来才知道此事。” 
　　秦牧盯著石棺，道：“地母拦住我，是想让我再度復活你？实不相瞒，我已经不再是幽都神子了。” 
　　“但你还是万劫不灭大法师。” 
　　地母元君的声音从石棺中传来，道：“几乎所有的古神都知道你的名號，都知道你拥有復活古神的能力。万劫不灭大法师是你，並非是幽都神子。你还拥有復活我的能力！” 
　　秦牧摇头，不觉流露出落叶悲秋风的淒凉气质，忧鬱而淡薄，仿佛看透红尘：“我已经无魂无魄，没有復活你的实力。你挡住我的去路也是无用，我命不久矣，这次出来，只不过是寻一个山清水秀之地安葬自己罢了。” 
　　烟儿侧头打量秦牧，圆嘟嘟的胖鸟抬起爪子蹭了蹭嘴角，心道：“公子撒谎时面不改色，显然非一朝一夕之功。” 
　　地母元君沉默，过了片刻，石棺打开。 
　　秦牧头皮发麻，烟儿侧头打量秦牧的脖子，立刻看到他的脖子后麵皮肤战慄，鼓起一个个小疹子，显然很是紧张。 
　　然而让她诧异的是，儘管秦牧如此紧张，气息和血液流动却丝毫不变，显然是下过苦功，確保自己不露出任何破绽。 
　　“公子跟谁学的？”她心中诧异。 
　　石棺中一团青光流动，像是水，又像是光，极为温润。 
　　那团青光没有坠入江中，反而盘旋在石棺內，秦牧隱约可见一缕残魂浸泡在紫光之中。 
　　紫光出现，秦牧顿时感觉到无以伦比的生命气息扑面而来，让人精神不由为之一振！ 
　　甚至他的魂魄似乎也在欢呼雀跃，很是激动。 
　　“我本体便是元木，出生时扎根在这种光液之中，不知叫什么名字，我便取名为鸿蒙元液。” 
　　紫光漩涡中，地母的残魂似乎有些不舍，道：“我能够歷经两次毁灭大劫而不死，正是鸿蒙元液的作用。自太古至今，鸿蒙元液已经消耗了很多，只剩下这些。” 
　　一滴鸿蒙元液从石棺內飞出，紫光照耀，河中有游鱼，那些游鱼从江面跃起，极为欢快，鱼儿跃出水面便以肉眼可见的速度成长，变大，还未落入水中便长大了十多倍，变成庞然大物！ 
　　突然，一条大鱼长到数十丈长短，竟然在这短短功夫便从体內涌出妖气，妖气浓烈无比！ 
　　那妖鱼驾驭妖气向鸿蒙元液扑去，还未接近便长到百丈长短，身上长出长长的骨刺，如同一根根长矛，飞至元液旁便嘭的一声炸开，血肉四溅。 
　　河面上其他妖鱼也纷纷炸开，场面极为血腥恐怖！ 
　　甚至，涌江河堤还传来神魔的气息，那是沉尸江中的神魔尸体和龙尸，此刻那些尸体也在飞速的异化，尸变，张开眼睛，目露绿光，从水底升起向鸿蒙元液扑去！ 
　　一时间，这段涌江极为热闹。 
　　那些神尸魔尸和龙尸也不曾接触到鸿蒙元液，肉身便成长到可怕的境地，最终將自己压得爆开！ 
　　江面上腥臭之气刺鼻。 
　　那一滴鸿蒙元液飞到秦牧跟前，龙麒麟率先承受不住，肉身开始疯狂生长，龙爪长到六七丈长短，鳞片变得更加巨大，光可鑑人，鬃毛也在疯狂滋生，越来越长！ 
　　烟儿倒还可以控制住自己，然而目光却死死的盯著鸿蒙元液，似乎很想將这一滴元液吞下。 
　　秦牧封住自己的全身所有毛孔，竭力控制肉身，但血肉骨骼都在疯狂滋生，甚至连髮丝也在疯长之中，哪怕他精通造化之术也压制不住！ 
　　那滴鸿蒙元液飞入他的眉心，钻入他的灵胎神藏，儘管只有小小一滴，但到了他的灵胎神藏中却化作湖泊大小，紫光荡漾，落在他的灵胎脚下。 
　　秦牧顿时感觉到灵胎充满了勃勃生机，他的魂魄还很弱小，然而此刻却在汲取鸿蒙元液的能量飞速成长。 
　　他的元神雀跃，贪婪的吸收鸿蒙元液中的力量，秦牧尝试催动霸体三丹功，元神成长速度更加惊人！ 
　　“鸿蒙元液可以保持灵魂不灭，我便是用元液护住自己的残魂，牧天尊，你虽然没有了魂，但可以藉助鸿蒙元液来壮大你的灵，让你的灵成为不灭元灵！” 
　　地母元君的残魂道：“如此一来，你便不会因为没有魂魄而死亡，也不用再寻找一个山清水秀的地方安葬自己了。” 
　　秦牧心中微动，看向石棺中的其他鸿蒙元液，道：“地母，即便如此，我也没有实力可以復活你。我现在实力太弱，实不相瞒，我只剩下五分之一的元气修为。” 
　　地母元君沉默片刻，石棺中又有一滴鸿蒙元液飞出，依旧飞入他的灵胎神藏中，道：“这一滴鸿蒙元液是给你恢復修为之用。” 
　　秦牧嘆道：“地母还是小气。我恢復修为又能如何？我已经不是幽都神子，土伯和天公也都弃我而去，觉得我没有了利用价值。我本事低微，他们不会借力量给我，他们不借力量，我也无法復活你。地母不如多给一些元液，让我的实力可以与幽都神子媲美，让他们觉得我有利用价值，我才好向他们借来力量。” 
　　地母残魂冷笑道：“不是我不捨得，而是你根本承受不住元液的能量，这两滴鸿蒙元液已经超过你灵胎神藏的极限。这两滴元液，已经足够你消化几十年，甚至上百年了！多给你一些，你的灵胎神藏也封印不住，倘若元液的力量侵入你的血脉，一缕气息便可以让你爆体而亡！” 
　　秦牧也確实感觉到自己的灵胎神藏有承受不住的趋势，倘若再多一滴，元液的能量便会撑破灵胎神藏的空间，渗入身体之中。 
　　这元液的气息连神魔都可以撑爆，更何况是他？ 
　　“那么……” 
　　秦牧手掌一翻，五指夹住四个小玉瓶，把瓶中的龙涎倒出来：“装在瓶子里可以吧？” 
　　地母再度沉默，过了片刻她的声音从石棺中传来，道：“你的小瓶子承受不住。” 
　　秦牧双手翻飞，无数符文烙印在玉瓶上，道：“这封印还成吗？” 
　　“不成。” 
　　秦牧连续施加几十道封印，露出希冀之色：“现在呢？” 
　　“不成！” 
　　秦牧为难，转头看向烟儿，烟儿立刻施展法力，在瓶身上施加一道青龙印，青龙环绕玉瓶，又在瓶口施加一道朱雀印。 
　　秦牧希冀道：“而今呢？” 
　　地母又一次陷入沉默，过了良久，道：“一个瓶子。” 
　　秦牧失望，正欲说话，地母冷冷道：“一个瓶子，不容討价还价！” 
　　秦牧只得元气控制一个玉瓶，飞入棺內，玉瓶装满鸿蒙元液飞出，秦牧连忙收起，小心收好。 
　　“你需要多长时间才能恢復到巔峰状態？”地母问道。 
　　秦牧道：“百年左右。” 
　　帝棺中突然传来嘶吼声，鸿蒙元液后面的黑暗中走出一尊伟岸帝尸，怒吼连连。 
　　“短则十年！”秦牧断然道。 
　　那尊上皇帝尸冷冷的盯著他，元液中的地母残魂哼了一声，道：“我只给你十年时间。十年之后，你倘若不復活我，我便让我儿血洗延康！” 
　　石棺嘭的一声闭合，將上皇帝尸和鸿蒙元液关入其中，那朵大开始收拢。 
　　“且慢！” 
　　秦牧连忙道：“地母，我而今修为未曾恢復，倘若被人杀了，岂不是让你前功尽弃？还请地母赐给我一件趁手的兵刃。” 
　　大停止收拢，石棺中传来地母愤怒的声音：“你现在半死不活，不老老实实躲起来炼化鸿蒙元液，难不成你还想四处招摇找死不成？” 
　　秦牧正色道：“我现在没有了性命之忧，打算去天庭闯一闯……” 
　　嘭—— 
　　石棺突然开启，棺內探出一个山峦般大小的帝尸脑袋，张开血盆大口向秦牧嘶吼，秦牧、龙麒麟和烟儿连他牙齿缝也无法塞满！ 
　　秦牧被恶臭的气流喷得脸上都是褶子，站不稳身形，身后的涌江炸开，几乎断流！ 
　　帝尸吼罢之后，脑袋缩小，恶狠狠的盯著他。 
　　“你打算去天庭？” 
　　地母气急败坏道：“你怎么不去死？” 
　　秦牧面色不改，道：“天庭我必须要去一趟。正如地母所说，我是万劫不灭大法师，此去天庭儘管危险，但天庭中的古神会保护我，再加上我牧天尊的身份，天盟的创始元老，反倒安全。只是明枪易躲暗箭难防，我还没有一个趁手的武器。我的剑丸只是灵兵，不是神兵……” 
　　帝尸缩回棺內，过了片刻，帝尸走出，手中是一根笔直的木棍，长短三丈。 
　　“只有这根木棍？”秦牧露出失望之色。 
　　帝棺轰然关闭，地母冷冷道：“这是元木之芯，世间最强的神兵之一。你好生看看年轮！” 
　　秦牧向木棍顶端看去，只见这根木棍有著无数个圆圈，细密无比，他正欲数一数，大收拢，帝棺沉入元木根须之中，接著横贯涌江的根须飞速收缩，消失无踪！ 
　　“真小气，怕我再问你討要宝物……” 
　　秦牧摇了摇头，细细数著年轮，过了半晌还未数完。 
　　龙麒麟忍不住道：“教主，数到多少了？” 
　　“五百万道了，数了不到一成……” 
　　(本章完)

945.第901章 翻歷史旧帐
　　第901章 翻歷史旧帐 
　　龙麒麟嚇了一跳：“五百万道，不到一成，这岂不是说地母元君已经活了最少五千万年了？” 
　　秦牧还在数著年轮，道：“你说的太少了，这根木棍只是元木之芯，树芯而已，外面还不知道有多少层皮，不是完整的树身。树芯能有她真正的年轮的十分之一便算是不错了。” 
　　烟儿也被嚇了一跳，这岂不是说地母元君的年龄五亿年起步？ 
　　“公子，既然这根木棍不是地母真正的年轮，为何还要数完它？”烟儿颇为不解。 
　　秦牧一边数著一边分心道：“数年轮並非是目的，我只是想看看这件宝物的年轮，再决定它適合炼製成什么宝贝。而且年轮中藏著地母元君的一些早年的秘密……比如这几圈年轮无比致密，说明地母诞生后二百万年左右发生了一件大事，让元木几乎停止生长，这件大事说明当时的元界遭劫。” 
　　龙汉之前发生的事情对所有的后天生灵来说都是一片空白，古神们不说，谁也无法知道那时发生了什么事。 
　　那是太古鸿蒙时代，世间根本没有那个时代的记载。 
　　秦牧仔细数完年轮，低声道：“元木之芯七千六百余万年，其中有十次灾劫，让元木几乎停止生长。看来古神统治时期，元界也不太平……不过古神明明是太古鸿蒙时代最为强大的存在，他们怎么会遭遇危险？难道是他们自相残杀，还是有什么外在的力量？” 
　　按理来说，古神是太古最强的存在，没有什么东西能够威胁到他们，而地母更是与土伯、天公並驾齐驱的存在，论实力仅逊於古神天帝。 
　　太古鸿蒙时期这样的存在不可能遇到危险，除非土伯、天公或者古神天帝向她出手。但那个时期，这些古老存在之间的矛盾还没有到水火不容的程度，他们不可能自相残杀。 
　　秦牧想了良久，也没有想出所以然来。 
　　“元木之芯有著这么多年轮，將它炼成我的神兵，祭炼到操控如意的境地，只怕困难重重。或许可以在每一重年轮上烙印上符文印记，一重年轮，一重阵法，一重天。七千六百余万重阵法，单凭阵法的能量，都足以毁天灭地了！” 
　　秦牧充满斗志，然而隨即便黑了脸，元木之芯的年轮太多，他的知识底蕴根本不足以將所有的年轮中都烙印上阵法。 
　　他的知识储备，没有深厚到这种程度。 
　　“可否当成大枪来使？不过对於枪法，我並不精通……是否可以当成飞剑？” 
　　他动了心思，尝试元气涌入元木之芯，隨即，秦牧面黑如炭。 
　　他的元气已经恢復到巔峰状態，不逊於尊神，然而如此庞大的法力涌入这根元木之芯中，却仿佛泥牛入海，根本填不满。 
　　地母元君的確给了他一件了不起的宝物，甚至说不定帝座境界的存在都无法炼出这样的宝物，然而他无法催动元木之芯多少威能！ 
　　秦牧继续催动元气，总算让这根元木之芯飞了起来，然而这根木棍太长，他挽了几个剑，立刻发现自己没有了法力。 
　　“难怪地母跑得这么快！” 
　　秦牧探手抓住棍子，吃力的舞了几下，却发现当成大枪来使，却没有枪头，然而当成棍子来使又太长了。 
　　“倘若能够短一些……” 
　　他刚刚想到这里，元木之芯立刻缩短了许多。 
　　秦牧怔了怔，道：“再短一些。” 
　　元木之芯又缩短一些。 
　　秦牧道：“再短一些。” 
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　元木之芯缩成三尺长短，秦牧抄在手中，当成木剑，顿时顺手许多，不由欣喜道：“长！” 
　　噗—— 
　　他手中的元木之芯突然暴涨，化作一根长棍，捅到百里之外的山头上，將那座山峦捅出一个细细的洞口，棍头出现在山的另一边。 
　　秦牧嚇了一跳，用力抽了抽，没能把元木之芯抽出，无奈道：“短……” 
　　只听呼的一声，秦牧身不由己从龙麒麟的脑袋上飞出，被缩短的棍子带著轰隆一声撞入那座山头之中。 
　　龙麒麟和烟儿骇然，只见那座山头被撞得裂开，过了片刻秦牧才从那座山头中跳了出来，很是狼狈。 
　　秦牧心中微动，取出剑丸，剑丸飞起落在棍头上，化作枪尖，隨即身隨枪走，大枪忽大忽小，忽粗忽细，时长时短，时硬时软，甚至可以如大蟒般围绕他的周身旋转翻飞，煞是骇人。 
　　“元木之芯还算不坏。” 
　　秦牧飞身而回，讚嘆一声，將剑丸收回，笑道：“可惜不能化作木剑，就怕刺不死人。我对枪法没有多少研究，落在我手中可惜了。” 
　　他將元木之芯放入饕餮袋中，烟儿上前，帮他整理凌乱的衣衫。 
　　秦牧取出小玉瓶，打开封印，催动元气，裹著一滴鸿蒙元液飞出，笑道：“烟儿，这是你的。” 
　　烟儿又惊又喜，连忙將那滴鸿蒙元液吞下。 
　　龙麒麟羡慕非常，秦牧道：“龙胖，你还无法压制鸿蒙元液的能量，给你一滴，你就死了。等你长大些，我给你留一滴。” 
　　龙麒麟称是，放下心来。 
　　“有了元木之芯，说不定能够搭救出大师兄……” 
　　秦牧四顾无人，取出桃木髮簪，对著涌江催动髮簪，天河浩荡澎湃，与涌江相连。 
　　瘸子將他救回来后，把齐康人皇在涌江的见闻告诉他，东天青帝擒拿魏隨风，將魏隨风沉江，魏隨风与鬼船融合，藉机遁走。 
　　先前，他们是在东天宫的势力范围，秦牧不想惊动东天宫，而这里地母元君胆敢出现，应该是离开了东天宫的领地，所以秦牧尝试著是否能利用桃木髮簪把鬼船连同魏隨风一起从凌天尊的神通中解救出来。 
　　桃木髮簪中的神通被激发，江心立刻翻起迷雾，雾气仿佛是从过去的时光中涌来，江水翻腾，澎湃！ 
　　涌江与天河本是一体，被截成两段，而今重归一体，江中顿时掀起各种异象，异光从江中迸发，照耀天空。 
　　楼船大舰，重迭的宫闕，无数神魔，数不清的异象悉数涌现出来，各种声音混杂，震耳欲聋！ 
　　这些异象是涌江的歷史，过去的人物和建筑，歷史中发生的事件，此刻被凌天尊的不易神通所带动，一股脑的涌现出来！ 
　　天河与涌江剧烈动盪，突然间整条天河腾空而起，向天上飞去，宽达数千里的河面漂浮在天空中，各种异象迸发，那些浮空的宫殿似乎要从歷史的尘埃中出现在这个时代！ 
　　轰隆—— 
　　各个时代的建筑和神魔碰撞，无数碎片纷纷扬扬从天而降，骇人无比。 
　　迷雾也越来越浓，雾气中一艘鬼船驶来，鬼船外是黑气，一条条锁链围绕鬼船翻飞，如同蛟龙大蟒，却没有接触到鬼船。 
　　秦牧握住桃木髮簪的手掌在剧烈震颤，急忙双手抓住髮簪，稳住身形，但即便如此桃木髮簪还是有脱手的趋势。 
　　“魏隨风——” 
　　秦牧高声爆喝，腋下一条条手臂钻出，拼命抓住桃木髮簪，喝道：“大师兄，还不出来？” 
　　那艘鬼船朦朦朧朧，在黑雾中行进，向这边接近。 
　　而在此时，空间越来越不稳定，秦牧四周的空间在崩塌，各个时代似乎在重迭，宫殿，神魔，迭在一起，连鬼船也有破碎的徵兆！ 
　　鬼船上，一个中年男子出现在船头，张口向他说著什么，然而各种歷史的回音同时出现，吵杂无比，根本听不清他在说些什么。 
　　秦牧腾出一只手掌，飞速取出元木之芯，喝道：“大——” 
　　呼—— 
　　元木之芯暴涨，迎著鬼船而去，越来越长，试图在现在与过去之间搭建一道木桥。 
　　元木之芯的长度已经不可计量，然而距离迷雾和黑气中的鬼船却仿佛依旧遥不可及，鬼船上，魏隨风飞身而起，试图迎上元木，但刚刚飞起，隨即身躯溃散，下一刻便又出现在船头，仿佛没有离开过。 
　　“……图……” 
　　他的声音隱约传来。 
　　秦牧再也掌控不住桃木髮簪，只得散去法力，天河顿时断开，另一段天河消失，涌江从天而降，落入河道中，鬼船、楼船、宫闕和无数神魔飞速退去，消失在过去的歷史中。 
　　迷雾也在飞速收缩，很快无影无踪。 
　　一根元木之芯，落入秦牧手中。 
　　秦牧四周，动盪的空间顿时恢復平稳，风平浪静，似乎刚才的异象只是一场虚幻。 
　　“桃木髮簪无法將鬼船从凌天尊的神通中拉出来，难道只能循图救他？” 
　　秦牧怔然，收起桃木髮簪，喝道：“烟儿，带著我们快走！” 
　　烟儿立刻飞身化作龙雀，抓起龙麒麟丟到自己的背上，秦牧也落在她的背上，烟儿振翅而起，立刻载著他们飞身而去。 
　　他们前脚刚走，便空间扭曲，一尊尊异常强大的神魔来到这里，四下查看，只是没有寻到什么痕跡。 
　　突然，一尊魔神竖起一座门户，门户开启，阴天子从门中走出，四下查看。 
　　“黑帝，刚才天河异象爆发，歷史重现，断河重连，需要上报天庭吗？”一尊神人道。 
　　阴天子皱眉，道：“天河分成两段，竟然重连了？” 
　　那尊神人道：“刚才另一断天河突然出现，没多久便消失了。” 
　　阴天子四下巡视，喝道：“事关重大，给我严查，看看到底是什么妖魔鬼怪兴风作浪！这件事，我亲自上报天庭！” 
　　那些神魔纷纷离去。 
　　阴天子转身走入门户中，低声道：“凌天尊，鬼船……这天下就不能安稳一些吗？到底是谁在翻歷史的旧帐？” 
　　————老家被洪水淹了，父母还在家里，道路不通，担心死了，上午跟父母通话，他们还不捨得老房子，不愿意跟我住。 
　　(本章完)

946.第902章 元木之芯露锋芒
　　第902章 元木之芯露锋芒 
　　元木鬱鬱葱葱，笼罩元界广袤疆域，元界天空中诸多诸天都是围绕这株元木运转，从远处看时还不觉得怎样，但越是靠近元木，便越觉得壮观。 
　　儘管地母元君已死，这株元木却依旧有著惊人的活力。 
　　天庭的神人搜集诸天神金，在元木的树冠中建造了最为宏大壮观的宫殿，依照天宫的规格打造，有瑶池、玉京，千宫万殿，被称作元界天宫。 
　　古神天帝真身在天庭之中，而“御天尊”作为镇压元界的武器便留在元界，生活在元界天宫的凌霄殿中。 
　　天宫奢华无比，而在元木根部则是最阴暗之地，天庭的大军將元界不知多少神魔的尸体堆在这里，当成元木的养分。 
　　尸山血海间，便是元界的大狱。 
　　大狱建在元界最阴暗最污秽之地，天庭的神人用白骨砌墙，打造囚笼，关押著元界的重犯。这里不见天日，阴风阵阵，极为阴寒湿冷，而且因为神魔尸骨太多，地面上都是不曾乾涸的神血魔血，混在一起，时常有魔物从污秽中诞生，在牢狱中横行。 
　　很少有天庭的天神会来到这里，只有天庭的狱卒狱守和判官才会定居在此。 
　　天庭的狱卒、狱守和判官都是幽都一脉的魔神，此地的污秽对其他人来说难以忍受，对他们来说则是相当舒適。 
　　此时，大狱中却来了不少客人，一个身著精致的仕女服的女子皱著眉头，看著一个狱守拎著一个刚刚出生的魔物，在血池里清洗，弄得那魔物浑身是血。 
　　那狱守洗了一番，魔物还在吱吱叫，身上的神血魔血四下飞溅，便被那狱守举起来张开大口送到口中。 
　　那女子连忙別过脸去，不敢细看。 
　　“云顏师姐，这里的狱守是幽都中诞生的魔神，从污秽阴暗中诞生的魔物便是他们的口粮，对你来说这些魔物极为噁心，对他们来说却是无比美味的食物。” 
　　那女子旁边，一位少年温和笑道：“尤其是刚刚出生的魔物，更是美味。” 
　　云顏掩住口鼻，蹙眉道：“这大狱也太野蛮了，不是人呆的地方。那个延康霸体怎么还没有来？早早的处置了他，咱们也好回去交差。” 
　　刚才那个狱守眼睛一亮，从血泊中抓起一个魔物，拎在手中向那少年嘿嘿笑道：“韜玉公子，这个新鲜，要吃么？” 
　　那少年韜玉大皱眉头，连忙摆手。 
　　那狱守道了一声可惜，又去血池里洗涮，突然一个身著玄黑圆领长袍的大汉走来，笑道：“这等美味，你们怎么不吃？狱守上神，洗好了给我，我喜欢。” 
　　那狱守將魔物洗乾净，递了过去。 
　　那大汉猛地张开大口，嘴巴如同血池，將吱吱叫的魔物吞了下去。 
　　韜玉与云顏等人都是大皱眉头，云顏喝道：“维摩詰，你够了！” 
　　那大汉维摩詰將魔物吃下，抹去嘴角的污血，嘿嘿笑道：“你们是神族，而我则是魔族，就是要吃这个。正所谓入乡隨俗，你们也来尝尝！” 
　　韜玉脸色大变，转移话题，道：“那延康霸体乃是九天尊之中的牧天尊，听闻龙汉初年是他代御天尊传法，让世间生灵得以成神。成神法一出，世间生灵才可以与古神並列，寿命悠久。咱们奉命除掉他，是否……” 
　　维摩詰嘿嘿笑道：“他不传成神法，昊天尊也会传。我听师尊说，这位牧天尊只不过是抢昊天尊的功劳罢了。这等沽名钓誉之徒机缘巧合穿越到龙汉时代，天帝昏聵竟然被他混得一个天尊名號……” 
　　“住口！” 
　　云顏警觉地看了看四周，听到消息赶到这里等候秦牧的高手数量很多，足足有四五百人，都是天庭年轻高手，龙蛇混杂，耳目眾多。 
　　这些年轻高手都是天庭各大天宫的年轻弟子，天庭討伐元界，他们也奉命参军，进入元界廝杀歷练，成就军功，將来才有升迁的希望。 
　　“非议天帝，你不要命了！” 
　　云顏压低嗓音，道：“这话传到天庭，师尊也保不了你！” 
　　维摩詰笑道：“天庭中，师尊可从来没把天帝放在眼里，说一说又有何妨？倘若换做我们穿越回到龙汉时代，別说天尊的名號，就算是天帝，嘿嘿……”话虽如此，他还是压低嗓音。 
　　“西天宫、北天宫、遣云天宫、毗沙天宫、五明天宫、弥罗天宫、光明天宫、妙岩天宫……” 
　　韜玉低声道：“天庭各大天宫，几乎都派出最精锐的弟子前来，咱们道门玉清宫，未必能拔得头筹，除掉牧天尊！” 
　　“牧天尊浪得虚名，传闻已经半死不活，没了魂魄，谁先动手谁便能拔得头筹。我们动手晚一步，连汤水都喝不到！” 
　　维摩詰道：“以我之见咱们应该去大狱外，守株待兔，等那牧天尊前来，把功劳弄到手！” 
　　韜玉迟疑一下，道：“我刚才看到已经有不少来自各大天宫的强者去了外面，显然是抱有同样打算。咱们现在赶过去，恐怕牧天尊也早就被人杀了。” 
　　维摩詰催促道：“守在这里，更是屁都得不到！师尊说了，倘若我们能够得到这个功劳，便保举我们追隨昊天尊，昊天尊指导我们修行三十年！” 
　　云顏和韜玉咬牙，三人当即向大狱外走去，与此同时，又有十多人走出大狱。 
　　三人不由急了，各自加快速度，风驰电掣，向外疾驰而去。 
　　他们三人奔出千余里，这才將其他天宫的那十多人甩开，正要说话，突然只见前方一片红光，红光处传来廝杀声。 
　　“牧天尊到了！” 
　　三人大喜，维摩詰当先一步向那红光处奔去，急促道：“快点！已经有人下手了，去晚一步牧天尊便被其他人杀了！” 
　　他速度极快，一边奔跑，一边肉身膨胀，霎时间化作一尊魔神，怒吼咆哮。 
　　韜玉和云顏落后一步，心中各自一惊：“维摩詰师兄自从下界之后，这修为实力突飞猛进！果然如师尊所说，只有廝杀才能让自己快速成长，领悟出更高深的道法神通！” 
　　两人竭力赶上，突然，两人看到诡异的一幕，前方的维摩詰脑袋突然多出一个洞口，前后透亮。 
　　两人怔了怔，只听一个声音传来：“龙胖，烟儿姐，我发现了元木之芯的另一个用处。你们看，它可以化作极为细小的木针，我倘若借木针来施展剑法，比如说最简单的招式，刺……” 
　　韜玉眼尖，立刻看到一根细如毫髮的木针来到自己的眼前！ 
　　韜玉怒吼，符文翻飞，以天庭道门的大术数构建防御神通，霎时间便是几百道玄武神盾横在身前！ 
　　几百重玄武神盾被那木针破开，速度之快只发出啵的一声轻响。 
　　木针从韜玉的左眼穿入，脑后传出。 
　　韜玉脑中轰鸣，元神瓦解，艰难的转过头向云顏道：“师姐，跑……” 
　　他的左眼眼球中，一团血光散开，眼瞳表面映照出云顏的身影。 
　　云顏正催动道剑斩向一根纤细无比的木针，明亮无比的道剑表面立刻出现一个小小的针孔，下一刻云顏闷哼，螓首后爆开一道细微的血光。 
　　韜玉视线浑浊，这时他看到一头半龙半麒麟的庞然大物脚踏火云走来，这头庞然大物的头顶，一个年轻人抬起两根手指，轻轻夹住一根小巧的木针。 
　　那年轻人的肩头还有一只圆嘟嘟的胖鸟，叼著一粒灵丹给那头龙麒麟投食。 
　　“牧天尊……”韜玉眼前一片漆黑，尸体跌落下去。 
　　龙麒麟不紧不慢的向大狱方向走去，皱著眉头看著下方，只见魔血神血化作一道道河流，污秽不堪，血河中还有许多虫豸一样的魔物在血水中游动。 
　　“延康国师和延丰帝便是被关押在这里？” 
　　龙麒麟瓮声瓮气道：“延丰帝倒还好说，但国师最爱乾净，他能受得了？” 
　　秦牧屈指一弹，木针无声无息飞出，迎著十几位向这边衝来的天庭高手飞去，道：“延丰帝不在乎干不乾净，猪窝都能睡得下，国师的確是爱乾净，他只怕是睡不著了。” 
　　木针飞回。 
　　龙麒麟继续前行，身边一具具尸体手舞足蹈的从空中坠落下去，跌入血河中，血河像是翻了锅一般，不知多少头魔怪兴风作浪，在河中爭夺尸体打得不可开交。 
　　“这元木之芯倘若能够化作木剑，那就太强大了。” 
　　秦牧嘆了口气，突然將木针握住，道：“长——” 
　　木针还是那么细，然而却在剎那间长到百里长短，如同一道微不可查的细线直达百里之外。 
　　秦牧紧握百里细线，施展出一招剑法，百里外的几位天庭年轻高手还不知怎么回事，便突然四分五裂。 
　　即便是隔著百里施展剑法，秦牧的剑法依旧无比细腻，让人根本来不及躲避！ 
　　而且元木之芯实在太细，几乎无法察觉。 
　　“地母给的这件宝物，真是好用。”秦牧又是忍不住讚嘆一声。 
　　他们终於来到大狱，一尊狱守拦下他们，站在一颗巨大的骷髏头炼製而成的城门上，居高临下，高声道：“来者何人？” 
　　“延康秦牧。” 
　　秦牧通报姓名：“前来探监。” 
　　那狱守心中一惊，不敢怠慢，急忙打开城门，只见那高达百丈的骷髏头张开大嘴，让他们进去，道：“牧天尊竟然真的敢来大狱，胆识过人！牧天尊请进，大狱中有许多好朋友等著阁下，有的等了四五个月了呢！” 
　　秦牧走入城中，只见几百位高手齐刷刷向他看来，一个个目露精光。 
　　“牧天尊……”有人难以压制兴奋，身躯颤抖，喃喃道。 
　　突然，一个少年神祇飞身而出，高声道：“牧天尊只有一个，咱们却有几百人，该怎么分？” 
　　一时间大狱外一片譁然，眾人议论纷纷。 
　　“诸位！诸位！” 
　　秦牧等了片刻，他们还是没有商议出一个章程，不由高声道：“你们不用再商议了。你们看我手中。” 
　　喧譁声停止，眾人向他手中看去，只见秦牧手中捏著一根小小的木针。 
　　秦牧笑道：“大。” 
　　轰—— 
　　一根长达百里，粗达百十丈的木柱陡然出现，被他抡起，沿著大狱一路碾压，一棍將四周扫平，不知多少人被碾碎！ 
　　木柱消失无踪，倖存的天庭高手飞在空中，惊恐无比，急忙寻找那根柱子到底在何处。 
　　秦牧向那目瞪口呆的狱守道：“江白圭被关押在何处？” 
　　那狱守毛骨悚然，连忙道：“天尊请隨我来。” 
　　他在前方带路，突然天空中跌落下来一具尸体，啪的一声砸在他的脚下。 
　　那狱守心中一惊，急忙抬头看去，天空中尸落如雨，一个个天庭高手仿佛遇到无形的索命无常，变成一具具尸体从空中坠落。 
　　————宅猪老家是萧县，这次萧县水灾，死了十来人了，听说一家在地下室都没有跑出来。父母在乡下，政府给送来纯净水和米麵，暂时无忧。目前，洪水齐膝，不知何时才能退。 
　　(本章完)

947.第903章 天尊劫狱
　　第903章 天尊劫狱 
　　元木之芯无声无息飞回，那狱守打算细细观察，却不知元木之芯被秦牧藏在何处。 
　　过了片刻，他引领著秦牧等来到一座白骨神殿前，道：“想要探监江白圭，还需要到閆判官那里备案。” 
　　正在此时，白骨神殿中走出一位神祇，满面笑容：“牧天尊乃是天尊，何须备案？你先退下，天尊，大狱凶险，我亲自引领天尊下去。” 
　　秦牧称谢。 
　　“天尊为何如此多礼？閆某何德何能？” 
　　那位閆判官连忙还礼，笑道：“你是天尊，从古至今，只有九位存在能当得起天尊之名，天尊倘若向我见礼，岂不是折煞我了？请！” 
　　秦牧跟上他，只见这位閆判官带著他们来到大狱的入口，这大狱是建在元木的根须之下，在其中一条粗大如山的根须上开了个洞口，用元木雕琢出门户，有重兵把守，防御森严。 
　　走入门户后，只见一条木头阶梯蜿蜒向下而去，两旁有神魔骨骼掛在墙上照明，只是神魔尸骨散发出的神光魔光有些昏暗。 
　　“閆判官怎么称呼？”秦牧四下打量，问道。 
　　“晚辈閆少青。” 
　　閆判官笑道：“晚辈在天庭籍籍无名，牧天尊可能不曾听说过我的名头。” 
　　秦牧心头一跳，笑道：“天庭左少弼閆少青，精通精神神通，將开皇的冥都天王田蜀骗入帝闕神刀中，把这位天王困在刀中七八百万年。” 
　　閆判官惊讶道：“天尊竟然听过我的名头？” 
　　秦牧道：“我也被困在帝闕神刀中好几年时间，好不容易才逃脱。帝闕神刀中，我见过左少弼用来欺骗田蜀天王的美酒。精神神通，左少弼是我所见过强者之中的第一人，无人能及！” 
　　龙麒麟道：“我喝过你的酒，还与田蜀拜了把子。” 
　　閆少青笑道：“天尊过誉。我称不上第一。天尊称之为精神，我称之为神识，神识神通第一人，其实是赤明时代的赤皇。” 
　　秦牧心中微动。 
　　赤皇的三元神不灭神识的確已经传给了他，但是这门帝座功法中的神通，赤皇並未传授给他。 
　　赤皇毕竟是上古初期的人物，他的不灭神识侧重於修炼三元神，壮大自身的元神，对於神识神通的开发则远不如閆少青这等后起之秀。 
　　神识神通，閆少青可谓是天庭最顶尖的存在！ 
　　閆少青与田蜀的官职一样，一个是域外天庭的左少弼，一个是开皇天庭的左少弼。田蜀强於幽都神通，在幽都魔道上的天分和造诣都是极高，与阴天子不相上下。 
　　而閆少青强於神识神通，他能够不费吹灰之力便暗算田蜀，田蜀也称他为老对头，可见他的实力只怕极高，曾经与田蜀斗过不止一次。 
　　他们两人应该修炼的都是幽都的大道体系，只是修炼的方向不同。 
　　“天庭一直缺少一门帝座级別的神识功法，可惜赤皇已经死了四十万年，他的三元神不灭神识失传。” 
　　閆少青道：“天庭寄希望於我，期望我能开创出神识帝座功法，然而我却屡屡辜负天庭的厚望，於是这次便被发落下来，做了大狱的判官。我到了下界，才发现天庭苦苦搜寻的三元神不灭神识原来是大白菜，几乎是个神通者都学过，只是造诣有高有低。” 
　　秦牧微笑。 
　　閆少青道：“江白圭將这门功法传给了我，因此我对他颇为照顾，没有让他受苦。我这些日子参悟三元神不灭神识，受益良多。天尊能够无魂而不死，应该也是不灭神识的作用吧？” 
　　秦牧笑道：“这门功法是我传出去的，我自然懂得。” 
　　閆少青哈哈笑道：“那么我便不必班门弄斧了。” 
　　他的言语中有警告的意思，警告秦牧不要在他面前班门弄斧。 
　　他们已经深入地下，地底愈发阴暗潮湿，这里很是腥臭，有血河从外界流下来，沿著河道蜿蜒向前，流过一个个囚笼。 
　　元木根须错综复杂，一条条根须结成囚笼，將犯人镇压在囚笼中，较细的根须如同锁链，锁住一尊尊神魔，把他们的肉身元神洞穿。 
　　这些囚犯被吊在囚笼中，日夜惨嚎，身上的神魔血液顺著根须滴落下来，落在下方的血河中。 
　　这血河污秽污浊，里面诞生了许多魔物，像是大虫豸，多手多脚，千奇百怪，趴在那些囚犯身上吸食血液。 
　　狱守走来时魔物们便躲在囚犯身后的阴影中，等到狱守走后，这些魔物才探头探脑的爬出来继续吸血。 
　　大狱中的狱守来回巡视，防御森严。 
　　秦牧细细观察，元木的根须无比坚硬，这元木是地母元君的本体，这等古神的肉身坚硬程度简直堪比帝座神兵，须得用帝闕神刀这等宝物才能砍断。 
　　而且元木根须表面的符文也是地母元君本体的大道符文，因此想要从这里逃出去，几乎没有任何可能！ 
　　被镇压在这里的不乏有玉京、凌霄境界的存在，是地母麾下各族的领袖，统治元界各大诸天的存在，但现在也变成阶下囚。 
　　对於他们，狱守颇为照顾，用大盆接他们身上流下的神血魔血，接满一盆便小心翼翼的送到外面。 
　　“他们身上的血很有用，是最好的顏料。” 
　　閆少青在前方引路，道：“建造神城，在城墙上烙印符文稳固城墙，可以用一般的神魔之血，只有统治者的宫殿才有资格用到这等凌霄、玉京境界强者的宝血。不同种族，血液顏色不同，用这等强者的宝血作为顏料绘画，壁画会永不退色，永远新鲜，因此很是抢手。还有些天庭上神喜欢饮血，然而又不喜欢喝普通的血，因此也需要我大狱供应。” 
　　秦牧眯了眯眼睛，大狱的狱守们中还有精通医术的神祇，正在给这些囚犯治疗伤势，让他们不至於死掉，从而能源源不断產生“顏料”。 
　　“閆少青，老子要弄死你！” 
　　一尊麒麟首人身的囚犯怒吼连连，厉声道：“倘若老子脱困，一定要將你碎尸万段！” 
　　閆少青哈哈大笑，眉心中突然有一只眼睛张开，眼中飞出一朵莲，没入那麒麟族的领袖脑海之中。 
　　那麒麟族领袖顿时浑浑噩噩，脸上浮现出温柔之色，不再吵闹。 
　　“神识神通，可以让他永远的沉醉在温柔乡中，醉生梦死。” 
　　閆少青向秦牧解释道：“我用神通在他的意识中塑造了一个真实的幻想世界，他在里面要什么有什么，永远也走不出来。他甚至可以在我给他製造的幻想世界中通过努力奋斗，经过打拼，成为天帝，获得莫大快乐。这样也可以减少他的伤痛，让他快乐的生產顏料。” 
　　龙麒麟连打几个冷战，那个麒麟族领袖他认得，当年在地母地宫中，这个麒麟族领袖指点他修行。 
　　不曾想，这位强横存在竟然落得如此下场。 
　　这里与其说是大狱，不如说是一个神血魔血的生產工厂！ 
　　“前面便是江白圭和延丰帝的囚笼。” 
　　閆少青引领著他们来到两个囚笼前，秦牧向囚笼中看去，却见延丰帝和延康国师並未被根须穿过身体，只是被关在囚笼中。 
　　延丰帝手里抓住一直吱吱叫的魔怪，张开嘴正准备吃，突然见到囚笼外的秦牧，不由呆滯，慌忙把那魔怪塞到身后，正襟危坐。 
　　另一个囚笼中，延康国师则正在施展火焰神通，把一只魔怪烤的半生不熟，见到秦牧来了，他倒是坦然，並未把魔怪藏起来。 
　　“左少弼，可否给我一点私人时间？” 
　　秦牧笑道：“我有些话，不方便在外人面前说。” 
　　閆少青身躯不动，微笑道：“天尊有大法师之名，让你单独留在这里，我不放心。其他人敢不敢劫狱我不知道，但是天尊一定敢。天尊是敢大闹瑶池盛会的人，更何况我这小小的大狱？” 
　　秦牧无奈，向延丰帝与延康国师道：“两位住在这里可还安好？” 
　　延丰帝怒道：“你在这里住几日试试，看看是否安好！” 
　　延康国师倒是安之若素，很是坦然，道：“师兄，你为何来了？” 
　　“我来是向你们报声平安。” 
　　秦牧笑道：“延康一切安好，你们可以放心。我打算离开元界，前往天庭，这一去不知生死如何，所以来见一见你们。” 
　　延丰帝沉默片刻，涩声道：“前往天庭？去作为质子吗？” 
　　秦牧哈哈大笑：“我是天尊，前往天庭怎么会给他们做质子？陛下说笑了。我去天庭探望老友。” 
　　延康国师目光闪动，道：“师兄前往天庭的確是个好主意，置之死地而后生，算是唯一一条生路了。只是你的身体……” 
　　秦牧打个哈欠，道：“我现在身体一日不如一日，没有了灵魂，修为实力日渐低微，只能勉强吊住性命不死，经常走著走著便会昏睡过去，一睡便是三四天。” 
　　延康国师皱眉道：“你这样的状態前往天庭，岂不是送死？” 
　　秦牧精神又有些不济，睡眼惺忪，道：“我自有打算……” 
　　他突然鼾声渐起，竟然就这样睡了过去。 
　　閆少青含笑站在一旁，没有说话，也没有搀扶秦牧，任由他躺下来。 
　　龙麒麟和烟儿似乎对此司空见惯，没有半点惊讶。 
　　延丰帝哽咽，落泪道：“秦教主真是不行了……” 
　　閆少青等了三四日之久，秦牧终於悠悠转醒，失声道：“我又睡过去了？我睡了几日？” 
　　閆少青道：“天尊睡了三日零五个时辰。” 
　　秦牧歉然，道：“我竟然睡了这么久，耽误左少弼的事情，也罢，探监就到此为止，我该走了！陛下，师弟，告辞了！” 
　　延丰帝与延康国师起身，与他拜別。 
　　閆少青送秦牧离开大狱，大狱的木门关闭，將地底牢狱封锁，閆少青细致入微的检查一下门上的符文锁，这才放心。 
　　他又將秦牧送出白骨城，秦牧转身道：“左少弼留步，不必再送了。” 
　　閆少青躬身道：“恭送天尊。” 
　　他目送秦牧坐在龙麒麟的脑袋上远去，消失在视野之外，这才回到判官神殿，打开公务册子，提笔打算写下秦牧前来探监一事，突然微微一怔。 
　　閆少青脸色微变，放下笔，急速翻开册子，只见其他书页一片空白！ 
　　閆少青额头冒出冷汗，这公务册子上应该有他的字跡，记载著大狱的大大小小的事情，而今他亲笔写下的字竟然悉数消失不见！ 
　　“牧天尊，我神识神通已经达到绝顶，更是得到三元神不灭神识，距离帝座只有半步！你敢在我面前班门弄斧？” 
　　閆少青眉心中神识爆发，厉声道：“给我破！” 
　　他的神识神通波动，衝击四面八方，下一刻天地陡变，世界仿佛褪了顏色，从多姿多彩变成黑白二色！ 
　　接著，黑白二色褪去，閆少青发现自己並非是在判官神殿中，而是依旧站在大狱深处，延康国师和延丰帝的牢笼前！ 
　　————早上给老家打电话，洪水还没有退去，等洪水退了，宅猪把父母接出来。 
　　(本章完)

948.第904章 假作真时真亦假
　　第904章 假作真时真亦假 
　　閆少青四下看去，心中凛然，只见不远处的狱守正在搬运神魔宝血，换了一个大木盆。 
　　旁边的血河中有魔怪从污血中滋生，正在向外爬，偷偷的爬到一个囚犯的身上吸血。 
　　閆少青收回目光，秦牧就在自己身边，正在与延康国师和延丰帝说话，笑容满面，似乎什么也没有发生过。 
　　龙麒麟则在秦牧脚边匍匐，正在呼呼大睡，他的头上还站著一个圆嘟嘟的胖青雀，百无聊赖的理著羽毛。 
　　閆少青眯了眯眼睛，冷冷道：“天尊，探监时间到了，天尊该离开了！” 
　　秦牧道：“陛下，师弟，你们安稳的住在这里，將来会有离开之日，我先走了。” 
　　“保重！”延丰帝和延康国师作別。 
　　秦牧还礼，閆少青一路跟在他的身后，严防死守，免得他再动什么手脚。 
　　到了狱门外，閆少青再度检查木门上的符文锁，更加细致，没有看出什么异样。 
　　他顾不得送秦牧出城，立刻飞身来到判官神殿，翻看公务册子，上面的字跡都在，这才鬆了口气，前去送秦牧出城。 
　　到了城外，秦牧转身笑道：“左少弼留步，不必再送了。” 
　　閆少青躬身，道：“恭送天尊……” 
　　他怔了怔，这次他说的话竟然与上次被秦牧以神识神通戏弄时说的话一模一样！ 
　　閆少青额头冒出冷汗，神通爆发，厉声道：“给我破！” 
　　世界再度褪去顏色，变成黑白，黑白褪去，真实的世界出现，閆少青张开眼睛，打量四周，额头冷汗津津。 
　　只见他依旧站在大狱中，不远处的狱守正在换木盆接血，血河中的魔怪诞生，偷偷的爬到囚笼中的囚犯身上吸血。 
　　龙麒麟还在酣睡，烟儿还在理著羽毛，秦牧还在於延康国师延丰帝说话。 
　　閆少青额头出现豆大的汗珠，声音沙哑道：“江白圭！你传给我的三元神不灭神识是否藏著漏洞？” 
　　囚笼中，延康国师转过头来，目光呆滯，眼神空空洞洞，仿佛行尸走肉，嘴巴开合像是人偶：“天庭的神通太陈旧了，漏洞不仅是三元神不灭神识，而且还来自左少弼自身。左少弼，你出生的早，你从前所学的道法神通在而今看来都是错的。比如神藏。” 
　　另一个囚笼中，延丰帝转过头来，同样是目光呆滯，空空洞洞，嘴巴一开一合：“你从前修炼的神藏是灵胎、五曜、六合、七星、天人、生死、神桥，但延康变法的神藏却大为不同。你已经修炼到凌霄境界，境界固定，你无法改变基础神藏，你境界极高，也无需去改变基础神藏。然而这就留下了你功法中的破绽。” 
　　延康国师木木道：“赤皇的三元神不灭神识同样也是如此，这门功法也是通过神桥来修炼，对而今的延康功法来说存在著巨大的破绽。” 
　　延丰帝露出一丝憨厚的笑容：“国师传授给你的三元神不灭神识没有动任何手脚，不过他传授给你的不灭神识是赤皇的不灭神识，並非是天河神藏的不灭神识。” 
　　“基础不牢，地动山摇！” 
　　“我便是从你功法中的破绽入手！” 
　　“功法有破绽，神通便到处都是破绽！” 
　　“你想要破去我的神通也可以，废掉神桥神藏，开闢天河神藏，重修一遍！” 
　　…… 
　　两个囚笼中，国师与延丰帝你一言我一语，將这件事情说明白。 
　　閆少青神识爆发，厉声道：“让我自毁修为？我乃是凌霄境界的存在，距离帝座只有半步，我的修为法力胜过你不知凡几，仅凭修为便可以碾压你的一切神通！就算你神通再精妙，也不能困住我！” 
　　“给我破——” 
　　轰隆！ 
　　剧烈的震盪传来，世界再度褪色。 
　　閆少青如同从水里捞出来一般，浑身大汗淋漓，只见他还是站在囚笼前，延康国师延丰帝还在笼中，龙麒麟在沉睡，秦牧在与延丰帝延康国师说话，似乎时间回流到刚才那一刻，一切都没有变过。 
　　“给我破！” 
　　閆少青连连催动神识神通，厉声道：“我倒要看看，是你的神通快，还是我的神通快！” 
　　他疯狂催动神通，世界一而再再而三褪色，新的世界尚未形成便再度遭到衝击，一时间空间紊乱，褪色中的世界也掛上越来越多的裂痕。 
　　终於，閆少青在一瞬间催动千百次神通，超过了这个世界的限制，整个世界支离破碎！ 
　　閆少青呼呼喘著粗气，看向四周。 
　　只见秦牧站在囚笼前，面色骇然，惊恐的看著他，而大狱中不知多少魔怪和狱守都被閆少青的神识神通衝击得昏死过去。 
　　秦牧脚边的龙麒麟也被神识衝击，昏迷不醒，只有那只胖乎乎的青雀还是清醒。 
　　閆少青探手抓起秦牧，怒气衝天，喝道：“你是天尊，我不杀你，请你立刻离开！” 
　　他元气捲起龙麒麟向外衝去，那青雀扑闪著翅膀跟著他，叫道：“放下公子，否则我向你动粗了！” 
　　閆少青充耳不闻，將秦牧送出大狱，送出白骨神城，这才把秦牧放下，冷冷道：“牧天尊，就此別过，永不相见！” 
　　秦牧笑道：“你这人，开不得半点玩笑。你把田蜀天王关在帝闕神刀中几百万年，我也被困在那里面数年之久，你看我可曾生气？” 
　　閆少青阴沉著脸，转身返回大狱，来到判官神殿，提笔记录下秦牧探监一事。 
　　他鬆了口气，突然心中还是有些不安，又起身向大狱木门走去，心道：“我真的破开了他的不灭神识了吗？再查一查，不容有错……” 
　　他来到大狱深处，突然身躯僵硬，只见几个狱守正將接满神血的木盆拖出来，换上新木盆，旁边血河中有魔物诞生，钻入囚笼中吸血。 
　　閆少青身躯冰凉，艰难的向前走去，看到龙麒麟匍匐在延康国师和延丰帝的囚笼前酣睡，龙麒麟的脑袋上，青雀百无聊赖的理著羽毛。 
　　而秦牧则在牢笼前与延康国师和延丰帝说话。 
　　閆少青晃了晃头，有些头晕目眩，双腿也越来越沉，只好扶著牢笼。 
　　“到底是怎么回事？” 
　　他觉得无法喘息，颓然跪坐下来，喃喃道：“为什么你还在这里？为什么……我的修为胜过你不知凡几，为何还无法破开你的神通……” 
　　他身边的囚笼中，被镇压在这里的魔神突然张开眼睛，神情木然，像是被控制的人偶，嘴巴僵硬的开合：“因为基础错了。延康变法，最大的改变是基础，从基础符文到基础神通，到基础的功法，你统统错了！你想破这种精神神通，先自费修为！” 
　　閆少青大怒，探手抓去，將那尊魔神捏得粉碎！ 
　　他前方的囚笼中，被关押在那里的神祇突然张开眼睛，木木道：“閆少青，我被困在帝闕神刀中数年，你只不过被困住几天时间，便难以忍受了？” 
　　閆少青怒不可遏，將这尊神祇格杀。 
　　一个经过他身边的狱守突然停步，抬头木然道：“閆少青，我的神通不仅仅是不灭神识，还有无量劫经，你以为一切都是我的神识造成的幻象，那就大错特错了。” 
　　閆少青一拳將那狱守打得粉碎，向前方的秦牧走去。 
　　又一个狱守面色诡异，直勾勾的看著他：“閆少青，我是看出了你的基础中的破绽，將无量劫经种在你的体內，你想破去其实也很简单，只需要废掉神桥。” 
　　閆少青脸色铁青，抓起这狱守的脑袋摁在地上，狱守血肉模糊。 
　　秦牧抬头，木然道：“你这样做是没用的。” 
　　閆少青將面前的秦牧撕得粉碎，世界再度变得黑白一片，还是原来的那幅情形，没有任何变化。 
　　閆少青颓然，一屁股坐在地上，喃喃道：“一定有破解的办法，一定有不需要废掉神桥神藏也可以破解的办法……” 
　　他闭目凝神，陷入苦思冥想之中。 
　　这一坐便是不知多少天过去，閆少青头髮白，还是没有想出破解之道。 
　　突然，外面传来狱守的声音，道：“閆判官，冥都上使来了！” 
　　閆少青心中一怔，露出狂喜之色，哈哈大笑道：“原来如此，原来如此！靠我自己无法破解你的神通，然而只要遇到外力，你的神通便不破自解！牧天尊，你的神通就算能克制我，但只要外面来人，来者便会成为你神通中的变数！人数越多，你的神通便越是破绽百出！” 
　　他向秦牧的方向看去，只见秦牧、龙麒麟和胖青雀不翼而飞，竟然不知何时溜走了。 
　　不过囚笼中、延康国师和延丰帝都在。 
　　閆少青稍稍放心，冷笑一声：“果然逃了！” 
　　他向外走去，准备迎接冥都上使，然而那冥都上使却已经来到大狱中，声音传来，道：“左少弼，各大天宫的弟子来到你这里，说是要对付牧天尊，他们久久不归，上头命我前来查看。” 
　　閆少青迎上前去，只见来人阴天子门下的楼云曲，连忙道：“原来是楼老弟。各大天宫的弟子都已经身遭不测，死在那牧天尊的手中。” 
　　他与楼云曲很是熟络。 
　　冥都天王田蜀与阴天子是死对头，阴天子亲自下手，打算对付田蜀，结果被田蜀逃脱，后来田蜀砍了土伯之角，肉身被土伯捏著，只剩下元神，阴天子便是请閆少青出手將田蜀骗入帝闕神刀之中镇压。 
　　楼云曲脸色微变，失声道：“各大天宫的弟子都死了？” 
　　閆少青点头。 
　　楼云曲跺脚道：“这如何交代？各大天宫的弟子死在你这里，你祸事大了！死在这里，还有我几个师弟，是黑帝老师的得意弟子！” 
　　閆少青不以为意：“天庭一直没有完整的神识帝座功法，我不修成帝座境界，各大天宫谁敢动我？楼老弟，你此来可曾见到牧天尊？他刚才从这里逃了出去。” 
　　楼云曲摇头道：“不曾见到。” 
　　閆少青目光闪动，突然道：“楼老弟既然是奉黑帝命令前来，那么一定有黑帝的手諭罢？还请楼老弟拿出手諭看看。” 
　　楼云曲笑道：“左少弼何时变得这么小心了？难不成我是牧天尊变化的不成？” 
　　话虽如此，他还是取出阴天子的手諭。 
　　閆少青细细检查，的確是阴天子的手笔，这才稍稍放心。 
　　楼云曲道：“我曾经与牧天尊交锋过几次，深知他的厉害，他既然来到你这里，多半会劫狱，將延康国师和延丰帝救走。这二人是否还在？” 
　　閆少青道：“他们还在狱中。” 
　　楼云曲前去查看，站在囚笼外半晌没有动弹。閆少青看向囚笼，延丰帝和延康国师都在囚笼之中，不由笑道：“楼老弟，怎么了？” 
　　楼云曲面色苍白，声音沙哑道：“这两个囚笼空空如也，你看不出来吗？那两个重犯已经逃了！” 
　　閆少青心头大震，仔细打量延丰帝和延康国师，却看不出有什么异样。 
　　他连忙打开囚笼，伸手触摸，延丰帝和延康国师的確是血肉之躯，感觉不到任何异样。 
　　閆少青脑中轰然：“我以神识神通化作的美酒，可以让田蜀这等凌霄境界的奇才也会喝醉，牧天尊的精神神通根植在我的神藏之中，让我触摸空气也可以感觉到是触摸真人……栽了，我真的栽了……” 
　　他半晌之后才回过神来，回头看去，楼云曲已经不知何时离开，显然是回去稟告阴天子去了。 
　　閆少青万念俱灰，把自己关在囚笼中，默默等候。 
　　不久后，元木树冠的天宫中，有神人下来，將他收押，在元界天宫斩神台上，閆少青被斩首，天帝驾驭“御天尊”这件武器亲自监斩。 
　　刀光闪过，斩神玄刀將他头颅斩下。 
　　閆少青头颅滚落下来，元神渐渐枯寂，三只眼睛慢慢闭合，世界陷入一片昏暗。 
　　不知过了多久，他像是从睡梦中醒来，耳畔传来秦牧的声音：“左少弼，左少弼！” 
　　閆少青猛地张开眼睛，只见自己躺在地上，不远处的狱守正拖著接满宝血的大木盆，换了一个木盆继续接血。 
　　血河中，一个魔怪诞生，钻入囚笼趴在囚犯身上吸血。 
　　他的面前，龙麒麟在酣睡，胖青雀在理羽毛，延康国师和延丰帝在囚笼中，与秦牧话別。 
　　秦牧关切道：“左少弼，你怎么睡著了？我已经探过监，心满意足，该是离开了。” 
　　閆少青木木的坐在地上，突然发出如哭如泣的刺耳笑声：“假的，一切都是假的！现在也是假的！” 
　　(本章完)

949.第905章 无为有时有还无
　　第905章 无为有时有还无 
　　他像是突然间发了疯一般，又笑又哭，许多狱守连忙放下手中的活儿奔过来搀住閆少青。 
　　閆少青大叫，挣脱眾人，悽厉道：“假的，你们都是假的！” 
　　他打伤几个狱守，连杀数人，突然像是木偶般身躯僵硬，木木的站在那里，呆呆的看著自己的双手，手上都是血跡。 
　　过了良久，他艰难的转过头来，向秦牧道：“牧天尊，现在是真的还是假的？” 
　　秦牧嘆了口气，道：“左少弼，我打算离开了，你不送送我么？” 
　　閆少青脸上肌肉乱跳，面孔扭曲。 
　　他跟在秦牧身后，向外走去。 
　　不久后，他將秦牧等人送出大狱，秦牧转身笑道：“左少弼留步，不必再送了。” 
　　閆少青躬身，木然道：“恭送天尊。” 
　　秦牧面带微笑，缓缓坐下，龙麒麟足下升腾出火云，载著他便要离开。 
　　“牧天尊，现在是真的还是假的？”閆少青的声音从后面传来。 
　　秦牧拍了拍龙麒麟的脑袋，龙麒麟急忙停步。 
　　秦牧笑道：“真作假时假亦真，无为有时有还无。左少弼，你是天庭神识神通的第一人，真假与否，有无与否，真的那么重要吗？请回吧。” 
　　閆少青身躯微震，抬头看著他。 
　　龙麒麟载著秦牧远去。 
　　閆少青的眼角抖动，看到龙麒麟脑袋上秦牧的影子在蠕动，从一条影子分为三条影子！ 
　　他脑中轰鸣，立刻飞奔而回，冲入大狱，飞一般来到关押延康国师和延丰帝的牢笼前。 
　　他木然而立，两个囚笼中空空荡荡，延丰帝和延康国师都不在囚笼之中！ 
　　“原来如此，原来如此……” 
　　閆少青低笑起来：“原来是我教你怎么解开囚笼的封印，原来现在不是梦境，不是神识幻境……真作假时假亦真，无为有时有还无，好手段啊好手段……” 
　　突然，有狱守经过，看到囚笼已空，发出尖叫，厉声道：“贼人越狱！” 
　　閆少青转头看向他，微笑道：“贼人明明还在囚笼中，哪里越狱了？” 
　　那狱守怔了怔，再看向囚笼，延丰帝和延康国师果然都在囚笼里。 
　　那狱守露出迷茫之色，閆少青道：“大惊小怪，做你的事去……等一下，牧天尊前来探监，用了多少时间？” 
　　那狱守道：“不到一刻钟。” 
　　“不到一刻钟吗？” 
　　閆少青心中一沉，他觉得仿佛过了好几个月一般，他挥了挥手，让那狱守离开。 
　　閆少青慢慢向外走去，手足冰凉，心中默默道：“你劫走了延丰帝和江白圭，我却不得不帮你掩盖。以我的神识神通，即便天庭派人来查看，只要不是帝座境界的存在，便看不出囚笼中的江白圭和延丰帝都是我的精神幻象。你知道我不会追上你討回延丰帝和江白圭，因为你知道我无法破解你的神通，就算追上你也是再一次陷入你的幻境和梦境。” 
　　“你也知道我会帮你掩盖，因为我已经被押上斩神台一次了，为了保住我的性命，我必须要帮你掩盖。你甚至故意露出马脚，让你的影子化作三道。那两道影子便是延丰帝和江白圭吧？” 
　　“牧天尊啊牧天尊，你变得如此可怕……” 
　　他来到判官神殿，打开公务文书，提笔写下“牧天尊探监一切如常”的字样，放下笔，默默出神。 
　　突然，他重重握紧拳头，指甲刺破掌心，掌心流血，却又无力的鬆开，苦笑一声，继续处理公务。 
　　“我是败了，但你的神识神通並非无敌，你修为低，破你的神通太简单了，只需要有外人介入，你的神通不破自解。你的神通只能持续不到一刻钟的时间。” 
　　“你不是要去天庭吗？倘若你在天庭施展这门神通，那就必死无疑！不过……” 
　　他停笔，脸上露出恐惧，连打几个冷战：“不过倘若你修炼到帝座境界，神识神通、无量劫经和幽都大道结合的话，那就太恐怖了！” 
　　他不敢想像那会是何等恐怖的场面！ 
　　他继续书写公务文书，忽然笔尖停住，他的眼角在抖。 
　　“我怎么知道，现在的我真的摆脱他的梦境幻境？” 
　　閆少青的瞳孔骤缩：“万一现在也是在幻境呢？现在我是在梦中还是在现实？” 
　　他的眼瞳中流露出绝望：“难道真如他所说，我必须要废掉神桥神藏，接受延康变法，才能彻底摆脱他的梦境？倘若那样的话，我与延康的那些反贼有什么区別……” 
　　他脸上的恐惧越来越浓。 
　　秦牧虽然离开了，神通虽然停止了，但神识神通造成的影响却像是魔性所化的种子在他心底生根发芽。 
　　閆少青知道自己必须要走出去，必须要废掉神桥神藏，接受延康变法，修炼天河神藏，否则自己会永远被困扰著，分不清梦境、现实和幻境，道心上的缺憾让他也不可能修成帝座！ 
　　然而天庭严令禁止变法，他倘若接受天河神藏，那么他便是变法的逆贼之一。 
　　“废掉神桥神藏，我的天宫压下来，我会死的……江白圭告诉过我，他开创了一种法门，可以封闭南天门，这样就可以废掉神桥神藏而不必死……他为什么要告诉我这件事？” 
　　閆少青猛然醒悟：“他们师兄弟合起伙来，给我下了一个大套！环环相扣的大套……我需要了解一下延康变法，偷偷的了解一下，我不参与延康的变法，我只是偷偷了解……” 
　　秦牧远离大狱，让龙麒麟停下，笑道：“閆少青没有追上来，劫狱大局已定。你们可以出来了。閆少青是个聪明人，会利用他的神识神通帮我们掩盖下来，无人知道你们已经越狱。” 
　　他脚下有三个影子，其中两个影子蠕动，竖起，接著慢慢变成延康国师和延丰帝。 
　　延丰帝贪婪的呼吸著外面的空气，还是有些难以置信，喃喃道：“我竟然真的可以活著出来，我还以为自己会死在那里面……” 
　　延康国师向秦牧躬身：“多谢师兄搭救！” 
　　秦牧连忙还礼，笑道：“你不传他三元神不灭神识，我也难以如此顺利的找出他的功法破绽，给他道心种下魔种。为了让三元神不灭神识这门帝座功法跟上时代，我们研究这门功法的破绽耗费了不知多少人力智力。” 
　　延康国师肃然道：“但是能够把他克製得死死的，却不是那么容易办到。” 
　　“我用大梵天王佛的无量劫经入梦，短短时间便推测无数种可能，寻找到克制他的最简单的方法。再以幽都大道道心种魔，他的道心中魔开放，让他陷入梦境和幻境。” 
　　秦牧道：“我的神通从他的道心侵入他的神藏，种在神藏中，他想跳出我给他製造的梦境和幻境就太困难了。他每一次强行衝破幻境，其实都是在梦境中陷入更深，一次又一次破解我的神识神通，反倒让他深深陷入无量劫之中，经歷一次次劫难。” 
　　延丰帝和延康国师讚嘆不已。 
　　无量劫经是大梵天王佛的帝座真经，不灭神识是赤皇的帝座功法，而道心种魔则是樵夫圣人的大育天魔经中的手段。 
　　秦牧將这三种功法神通融合，经歷了延康变法的催化，竟然连凌霄境界的可怕存在也被困住，真是神乎其技。 
　　延康国师目光闪动，道：“閆少青说不定將来会是我们的道友，我已经给他指出一条道路。现在就看他是否会来到这条道路上。” 
　　“两位虽然是自由身了，但是你们不能用本来面目示人，须得改头换面。”秦牧提醒道。 
　　延丰帝与延康国师点头，他们修炼了三元神不灭神识和无漏造化玄经这两门造化之术的巔峰之作，改头换面甚至改变元神的构造，对他们来说都很简单。 
　　秦牧取出一面镜子，交给延康国师，道：“这镜子里是天庭百万年来对古神的研究成果，道祖给我的，天庭也是用这里面的知识，再造御天尊这等武器。你们好生研究。” 
　　延康国师细细查看，镜中內藏世界，里面是无数玉简，烙印著各种符文。 
　　“你把这东西交给我们，你呢？”延康国师问道。 
　　“镜子是我炼的，想炼几面都不成问题。” 
　　秦牧翻手又取出一面镜子，笑道：“两面相同的镜子对照，便可以玉简烙印在另一面镜子里。我这里还有几面镜子呢，不用担心我。两位，就此別过！” 
　　他躬身道：“我將前往天庭，这一去，不知何时归来。我与延秀帝有过约定，定下一年之期，一年內回去见她。两位倘若会延康，替我报一声平安！” 
　　延康国师道：“你不回去？你真的要去天庭？” 
　　秦牧笑道：“我想看一看，天庭到底有没有弱点。知己知彼方能百战不殆，不去天庭，不知其虚实！所以必须要去！” 
　　延丰帝突然道：“你与毓秀成亲了？你做她的皇后了？” 
　　秦牧脸色通红，连忙摆手道：“陛下怎么这么说？我们是清白的！” 
　　延丰帝呸了一口，冷笑道：“朕……我作为延秀帝的老子，可不希望你们清清白白的。你这廝，我是担心你討不到媳妇儿，又不是要卖闺女给你，至於嚇成这样？我不杀你的头！你和国师一样，都是凭实力討不到媳妇儿，如果不是我当初赐给国师一个媳妇儿，你看他现在还是个孤寡老人……” 
　　延康国师咳嗽一声，提醒道：“陛下，该走了。” 
　　延丰帝嘆了口气，道：“我现在不是皇帝了，毓秀是皇帝。你也不是国师了，也不知道哪个混蛋做延康国师。” 
　　秦牧提醒道：“那个混蛋就在你面前，而且那个混蛋刚刚救了你们。” 
　　延丰帝哈哈大笑，挥手作別。 
　　秦牧意气风发，喝道：“龙胖，我们走——” 
　　延丰帝和延康国师目送他远去，过了良久，延丰帝改头换面，道：“毓秀成为了皇帝，他成为了国师，真是造化弄人。我原本希望他们俩走到一起的。” 
　　“其实，陛下不是早就想过这个未来了吗？” 
　　延康国师也变了一幅面孔，向东方走去，淡然道：“我们早就有过规划，倘若变法失败，我们身死，需要有人来继承我们的遗志。陛下选择的人，正是延秀帝和秦教主啊。” 
　　延丰帝跟上他，沉默片刻，道：“那时候我是皇帝，没有为毓秀的幸福著想，我只想她继承我们的事业。现在我不是皇帝，而是父亲，却不想让她扛起这个担子，只希望她能够寻到如意郎君，一生平安幸福。她成为皇帝，与秦牧在一起的可能性便微乎其微了，这小子不可能做她的皇后，而皇帝也不可能出嫁。他们俩……” 
　　他摇了摇头，没有说下去。 
　　延康国师明白他的意思。 
　　灵毓秀继承皇位成为延秀帝，秦牧成为新的延康国师，他们俩就再也没有在一起的可能了。 
　　灵毓秀在继承这个位子的时候应该便意识到了这个结果，但还是接下了皇位。 
　　秦牧在答应成为她的延康国师时，也意识到这个结果，但还是成了她的延康国师。 
　　两人在默默中都捨弃了內心中的一些感情，只是彼此都没有说过。 
　　(本章完)

950.第906章 西土虚生花
　　第906章 西土虚生 
　　西土。 
　　一座巨大的城池从秦牧面前狂奔而过，秦牧怔然，急忙高声道：“来者是禾依依姐姐么？” 
　　那座奔跑的城市放慢脚步，城头上立著几尊神祇，探出头来，道：“这是白帝城的座驾，不是什么姐姐。你是何人？” 
　　秦牧道：“牧天尊。敢问上苍学宫是否归入白帝门下？” 
　　城头上一尊神祇道：“上苍学宫？你是说上苍？那並非是我白帝城的势力，那里有个叫齐九嶷的，是赤帝齐暇瑜的徒弟。赤帝便与白帝商议，把西土分了一半，赤帝又把南土分了一半给白帝……你刚才说你是谁？” 
　　“牧天尊。”秦牧笑道。 
　　那城楼上几尊神祇回过神来，面面相覷。 
　　秦牧问道：“那么，上苍学宫怎么走？” 
　　那几尊神祇商议片刻，一尊神祇道：“天尊请看。那边淡青色的诸天，便是上苍。天尊来到上苍下，便可以遇到那里的人，问他们便知道上苍学宫的准確方位。” 
　　秦牧称谢，让龙麒麟赶往上苍诸天的方向，道：“我从前觉得上苍好生神秘，监察大墟和延康的动静。现在才知道，原来上苍不过是元界的诸天万界之一，算不得什么。” 
　　龙麒麟道：“教主，从前你只是个小神通者，觉得上苍是个恐怖的庞然大物。现在你是牧天尊，再看上苍也不过如此了。” 
　　秦牧笑道：“龙胖越来越有见地了。你也是如此，也成长了。” 
　　那几尊神祇目送他们远去，又是面面相覷，一位神祇道：“牧天尊来到元界西土了，要不要通知白帝城？” 
　　“他是去赤帝的，倘若我白帝城的强者堵截他，岂不是要得罪赤帝？” 
　　一位年长的神祇毕竟老成，道：“况且他又是天尊，谁敢动他？由他去便是。” 
　　那几位神祇称是，这座大城又迈开脚步，浓烟滚滚，飞奔而去。 
　　秦牧一路上遇到许多这样的陆地飞城，速度极快，都是西土的神魔用来赶路的代步工具，搬运军队，四处平叛，极为方便。 
　　“这是真天宫的法术，不过真天宫正是来自域外天庭。” 
　　秦牧低声道：“真天老母便是域外天庭的一尊真神，多半真天老母便是白帝的麾下……” 
　　西土因为有上苍和真天宫的缘故，经歷的战火併没有延康那般恐怖，这里的百姓还算可以维持生计。 
　　秦牧来到赤帝的领地，发现这里治理得比白帝领地更好一些，西土百姓安居乐业，似乎与从前並无区別。 
　　有些西土的女孩儿见到他，竟然还认得他，主动招呼。 
　　“而今没有上苍学宫了，只有上苍神宗，宗主是原来的上苍学宫大祭酒虚生。” 
　　那些女孩告诉他：“至於齐九嶷，那就更了不起了，上苍神宗的宗主他是看不上眼，而今住在赤帝行宫里，是西土的少主，管控著西土半壁江山的神魔，威风得很哩！” 
　　龙麒麟兴奋道：“齐九嶷是我弟弟！” 
　　“虚生果然聪明，把上苍学宫改成上苍神宗，变成了宗派。” 
　　秦牧讚嘆：“他这种人，把心思用到修炼上，便精勇猛进，心思用在感情上，便至情至圣，用在人情世故上便是八面玲瓏。不逊於我啊——” 
　　他问清上苍神宗和赤帝行宫方位，向那些女孩告辞，动身前往上苍神宗。 
　　上苍神宗就是原来的上苍学宫，在赤帝行宫旁边，赤帝行宫是建立在天上，而上苍神宗则是建立在真天宫附近。 
　　不多日，龙麒麟来到上苍神宗，立刻拋下秦牧奔向天上的赤帝行宫，叫道：“教主，我去看望我的把兄弟！” 
　　“当心惹怒了齐九嶷，把你烤了吃了！”秦牧高声道。 
　　龙麒麟叫道：“放心，我与他立过土伯之约，不求同日生，但求同日死。烟儿姐，你来不来？” 
　　烟儿立刻飞了过去，道：“公子，我去看著龙胖，免得他真被人吃了！” 
　　秦牧摇了摇头，来到走入上苍神宗，虚生闻讯立刻迎来，笑道：“教主，几年不见了，你清瘦许多！延康是否还好？” 
　　秦牧道：“一言难尽。我是来看你和西土是否挺过来，见到西土百姓还算安全，你也无恙，我便放心了。” 
　　“这次是多亏齐九嶷，倘若没有他这层关係，西土必遭大劫。” 
　　虚生道：“虽说西土有上苍、真天宫这层关係，但倘若天庭要灭西土，根本不会在乎这层关係。齐九嶷是赤帝的弟子，正是有他出面，这才保住了西土。” 
　　秦牧听到赤帝齐暇瑜这几个字，不由陷入沉默。 
　　天庭围剿他时，齐暇瑜也在其中，四帝一起出手，將他逼到绝境，迫使他不得不与哥哥分別。 
　　他割捨魂魄所要忍受的痛苦，他从来没有对人说过，但是那种滋味比刀子刮骨还要疼痛百倍！ 
　　但最让他感觉到痛的是，割捨了灵魂，他便与哥哥秦凤青分別，甚至不再是兄弟，不再是秦汉珍和珍王妃的儿子。 
　　他只是一具行尸走肉。 
　　这里面有这位赤帝齐暇瑜的功劳。 
　　虚生不知道他的遭遇，也不知他承受的苦难是何等之重，何等可怕。 
　　西土的人们也不知道延康承受了多么大的苦痛，这场浩劫，延康人口从几十亿人跌落到几亿人口，有的死在逃难途中，有的被天神抓去当成口粮，有的被妖魔鬼怪祸害，更多的人被抓去成为了奴隶。 
　　十不存一，是延康民眾的现状。 
　　一个无比昌盛的国度，就此险些灭亡。 
　　而这是延康的神通者和神祇们拼死反抗拼死救护的结果，倘若不反抗，不救护，延康人死的更多，就算是活下来的人也只会成为被圈养的牲口，只有做奴隶或者被吃掉这一个下场。 
　　这也是秦牧无论如何都要在延康京城露面，顶撞东天青帝，顶撞古神天帝的原因。 
　　他必须要打出自己牧天尊的名號，否则迎接延康的不止是灭顶之灾！ 
　　“我来见你，是因为我要离开元界，前往天庭为延康寻找一条生路。” 
　　秦牧笑道：“你最近些年没有回到延康，道路也断了，消息不通，延康变法的成果你一直没有接触到。灾变发生前，我正好游歷各大学院学宫，將变法成果学会。我这一去，不知能否生还，所以我想先把延康的成果传授给你。” 
　　虚生怔了怔，微笑道：“天庭吗？我隨你前去。” 
　　秦牧心中感动，摇头道：“你不能去。延康变法不能断绝，倘若我死在天庭，还有你延续变法。你的霸体虽然是个雌的，比我逊色了那么一点点儿，但延康有你的话，不至於让我们的智慧断绝传承。” 
　　虚生还待再说，秦牧长揖到地：“道友啊，拜託了！” 
　　虚生连忙搀他起身，道：“我不去便是。你……自己当心。” 
　　秦牧露出笑容：“我会小心的。虚兄，还记得当年你我之间的赌约吗？谁先解决开闢第七神藏这个难题，谁便是雄的。” 
　　虚生微笑道：“巧了，你走之后没多久，我参悟出开闢多种第七神藏的办法，最终，我选择了最优的那个。我一直等你来寻我，不料浩劫降临，断绝了与延康的联繫。” 
　　秦牧眯了眯眼睛，道：“你將你的第七神藏写出来，我也写出我的第七神藏，咱们看看谁的更好。” 
　　虚生称是，两人背过身去，各自写下自己开闢的第七神藏。 
　　两人同时转身，只见秦牧写的是天河神藏四个字，虚生写的是涌江神藏四个字。 
　　天河就是涌江，虚生写涌江神藏却也没错。 
　　两人大眼瞪小眼，秦牧悻悻道：“你开启天河神藏的时间肯定比我晚，我开闢天河神藏的时候有天地异象！” 
　　虚生道：“我开闢涌江神藏的时候，感觉到天地大道在若有若无的波动，道在变化，虽然很是轻微，但大道的变动瞒不过我。” 
　　秦牧心头一跳，他开闢天河神藏时，並未感觉到天地大道隨之改变！ 
　　这说明，虚生开闢涌江神藏的时间，的確要在他之前！ 
　　“我当时一一试验二十余种神藏，寻找最佳神藏，耽误了很多时间，虚生这傢伙却是选择最优的那个，没有试验其他神藏！” 
　　秦牧终於知道自己为何晚了一步，面不改色，笑道：“你我多半是同时开闢，我开闢天河神藏时异象很嚇人的！这次算是平手，下次再比！” 
　　虚生微微一笑，没有与他爭辩，向赶来的京燕道：“夫人，我与秦教主要一起闭关一段时间，夫人这些日子只需送饭给我们，其他任何事情都不要打搅我们。” 
　　秦牧躬身道：“麻烦嫂夫人了。” 
　　京燕笑道：“送饭不难，你们不要太劳累了。” 
　　“嫂夫人放心，不会累到你家相公。” 
　　两人进入一座大殿，虚生双手翻飞，无数符文如同光流从殿顶流下，像是一口大钟倒扣下来，將这座大殿封印，道：“京燕懂得我的神通，能够进来，其他人无法进入这里。秦教主，你可以传法给我了。” 
　　秦牧打个哈欠，笑道：“我在梦中传给你。”说罢，侧身臥下，酣然入睡。 
　　虚生惊讶，笑道：“是大梵天王佛的功法吗？我久有耳闻，只是不曾见过。” 
　　他也合身臥下，躺在秦牧旁边，不多时也沉沉睡去。 
　　虚生眼前的黑暗像是一块幕布，从左向右拉开，明媚的阳光照耀过来。 
　　虚生抬手遮挡一下刺眼的光线，等到眼睛適应这才放下手，走入这个阳光灿烂的世界，只见秦牧迎面走来，笑道：“虚兄来了。那么，我们开始传法。” 
　　“我们？” 
　　虚生一怔，接著看到一个个秦牧走来，很快多达百十人，而在后面还有乌央乌央成群成片的秦牧坐在桌子前，正在奋笔疾书，將延康变法的成果写下来。 
　　虚生心中骇然，失声道：“这要学到什么时候？” 
　　“我將延康的变法成果学了七八成，用了两三年时间。” 
　　一个秦牧抬头道：“你也需要两三年的时间。不过在我的梦境中，你只是要睡几觉而已。现在开始吧！” 
　　虚生静下心来，用心学习。 
　　期间，京燕前来送饭，走入殿內，却见两人躺在地上呼呼大睡，不禁摇头，把饭菜篮子放在两人身边，然后悄悄退去。 
　　秦牧和虚生一觉醒来，飢肠轆轆，连忙把篮子里的饭菜吃了。 
　　秦牧还打算洗碗洗盘子，虚生哭笑不得，道：“教主，你不用这么强迫自己，把碗筷放在这里，內子会来收拾的。咱们继续入梦。” 
　　秦牧点头。 
　　两人合身躺下，过了片刻，虚生骨碌一下爬起来，道：“不洗碗睡不著，还是起来洗一洗吧。” 
　　秦牧也无法入梦，立刻翻身起来，笑道：“我也睡不著，没洗碗总有心思。” 
　　两人以造化之术化出清水，把碗筷清洗乾净，虚生又把这座大殿的地面拖了一遍，擦拭乾净，两人终於没了心事，这才可以安睡。 
　　“真不知国师和延丰帝在大狱里是怎么过来的，那么脏……”秦牧嘟囔一句，鼾声渐起。 
　　(本章完)

951.第907章 斗志长存
　　第907章 斗志长存 
　　梦中世界，虚生终於学完变法成果，梦中时光漫漫，他只觉过去了两三年的光阴，著实辛苦，然而他们却只醒来吃了两三次饭菜。 
　　不过，秦牧的梦中世界並未瓦解。 
　　虚生心中诧异，却见秦牧取出一面镜子，將镜子竖起来，镜面越来越大，镜中有无数玉简投影出来。 
　　虚生凑上前去，观看片刻，疑惑道：“古神大道符文？这是……用经典术数解析的大道符文！咦，有些符文你已经用太微算经重新演算了一遍！” 
　　他侧头想了想：“那日下界的御天尊，难道是天庭用经典术数符文架构而成的？” 
　　秦牧道：“那是天庭製造的最强神器，有著御天尊的外表，不过驾驭那件武器的却是天庭天盟的巨头。天庭天盟，可以隨时製造出更多最强神器。” 
　　虚生行走在这些玉简之间，玉简的数量实在太多，秦牧用太微算经重新推算了很多玉简，然而算出的玉简只不过是九牛一毛！ 
　　梦中世界，有著不计其数的秦牧，此刻都在演算玉简上的大道符文，用太微算经来重新架构。 
　　如此大的规模，即便是虚生也被嚇了一跳，当然他依旧是天塌不惊的神態。 
　　虚生瀏览玉简，道：“天庭是在实验一种完美的天庭功法，这种天庭功法可以统一所有古神的大道，他们製造最强武器並非是目的啊，开创出一种大一统的天庭功法，才是他们的目的。” 
　　秦牧道：“他们的天庭功法，是建立在七大神藏的基础上，下界变法，改变了原来的七大神藏，所以变法无论如何都要中止。否则他们百万年努力，都是一场笑话。” 
　　虚生道：“然而这件武器太强了。天庭了不起，连这等武器都能想出来，造出来！堪比最强大的古神的肉身，再加上天庭境界的功法，完成之后，再也没有任何力量能够与天庭抗衡！唯一的缺点，便是没有太微算经。倘若补上太微算经……” 
　　他不禁打了个寒颤。 
　　补上太微算经，便会成为有史以来最为强大的肉身，再加上天庭功法，其人修为实力只怕將要举世无敌，哪怕是古神天帝復生，哪怕是天公土伯联手，也远非敌手！ 
　　“教主，你真的要用太微算经重新推算一遍吗？” 
　　虚生突然道：“我突然觉得恐怖。” 
　　秦牧看了看他，露出疑惑之色。 
　　虚生道：“倘若这太微算经落在天庭手中，天庭將再无敌手。就算不落入天庭之手，而是被掌握在我们手中，我还是忍不住生出恐惧，我怕將来我们会成为今日我们所恐惧的那个天庭。” 
　　秦牧怔了怔，笑道：“我们自身难保，何必考虑这么久远的事情？” 
　　虚生沉默片刻，道：“秦教主，龙汉时代的天盟也是改革变法的主力，他们还不是腐朽了？倘若我们未来得到了权利地位，是否也会如他们一样腐朽？你能保证在权力欲望面前，你还能保留初心？就算你能，你能保证其他人也如你一样吗？” 
　　秦牧抬头，想了良久，摇头道：“我无法保证。” 
　　虚生沉默不语。 
　　秦牧拍了拍他的肩头，笑道：“倘若將来我们腐朽了，会有后人来推翻我们，不用考虑这么多。” 
　　虚生爭辩道：“可是，结合了经典术数和太微术数的道法神通，已经完美到极致，就算我们未来腐朽了，未来的人也没有任何机会推翻我们！我们拥有古往今来乃至未来无数亿年最为强大的力量，摧毁那些反抗者轻而易举！我们是在打造一个更加绝望的未来！” 
　　“不会比今日更绝望。” 
　　秦牧语重心长，沉声道：“虚兄，而今的天庭也认为他们打造了最强的神器，寻到了最强的功法，江山永固，没有人能够推翻他们。但是我们却寻到了太微算经，经歷延康变法，他们的最强神器最强功法便不再无敌，有了推翻他们的希望。你焉知未来的人们不会寻到另一条途径，让我们看似完美的功法神通变得破绽百出？” 
　　他充满了信心，爽朗笑道：“从古至今，道法神通一直在进步之中，一代胜过一代，一代更比一代强。从前看似完美的，在后人看来则充满了破绽，从前最强的，將来未必是最强。这不正是进步吗？” 
　　“我们要做的，是实现自己的理念和抱负。圣人之道，在於百姓日用。神，不再高高在上，不能左右百姓生死，而是要为人所用，为民造福！” 
　　秦牧握紧拳头：“我深信將来有一天，神会为百姓服务、做事。倘若神不这么做，会有变法者推翻他们！虚兄，我的道友、挚友！倘若我们真的腐朽了，肯定会有人推翻我们！” 
　　虚生冷静下来，仔细想了想，觉得他的话大有道理，道：“不知道为何你在身边时，我总充满了干劲，对未来也有了希望，不再悲观。秦教主，你太善於蛊惑人心！” 
　　秦牧笑道：“不正是因为我们志趣相投，才互称道友的吗？你偶尔有些迷茫，我只是助你走出迷茫而已。” 
　　虚生怔了怔，哈哈大笑起来。 
　　他一向面不改色，今日出奇的开怀大笑，倒是难得。 
　　秦牧將自己的参悟传授给他，道：“延丰帝和国师也在研究古神大道符文，林轩道主在这方面走的更远，他们或许都会前来寻你。” 
　　虚生轻轻点头。 
　　秦牧又將御天尊开闢灵胎神藏星河神藏的事情说了一遍，也將自己灵胎开天闢地诞生魂魄一事告诉了他，虚生既是佩服，又有些担心。 
　　秦牧將延康变法的成果、古神大道符文，甚至御天尊和他自己的神藏统统交代一遍，巨细无漏，倒像是交代自己的身后事一般。 
　　虚生学得更加认真，儘管秦牧再造魂魄的办法他学会了也无法修炼，对他来说根本没用，但他还是认真学习。 
　　秦牧还想將大梵天王佛的无量劫经传授给他，然而无量劫经这门帝座功法极为特殊，大梵天王佛传给他时根本没有教他经文，秦牧只是睡了一觉便自然而然的会施展这门功法。 
　　让他传给虚生，他却无法传授。 
　　秦牧只得作罢，散去梦境，两人走出大殿，外面才过了六天时间。 
　　“天庭此行实在凶险，而且不知道凶险出自何处。教主这一去，生死未卜。” 
　　虚生道：“我知道许多人不理解你，以为你狂妄自大胆大包天，肆意妄为，但我理解你。他们只看到你的风光，以为你喜欢出风头，喜欢惹事，却不知你所要面对的危险有多大，也不知道你付出了多少。你是在拿性命为延康搏一个前程，拼一个未来。” 
　　秦牧笑道：“去天庭危险是有，但並非没有一点生机。就是因为有那么一丁点的生机，我才一定要去天庭。倘若不去天庭，延康，甚至所有的生灵，真的是一点生机都没有了。” 
　　他眼眸清澈，道：“不用为我太担心。我倘若死了，霸体的气运便会转移到你身上，你得了我的气运，便不是雌的，而是真正的霸体了。” 
　　虚生哼了一声。 
　　秦牧继续道：“你倘若也失败了，还有新的霸体得到你的气运，继续走下去。將来，总会有一个比你和我更聪明，更强大的霸体，做到我们也做不到的事情。留步吧，道友。” 
　　虚生胸腔中有一种豪情在激盪涌动，恨不得长啸漫天，让自己壮怀激烈，然而他自幼经受的教育告诉他不要轻易释放自己的情绪，不要被情绪所左右。 
　　他按下这种豪情，停下脚步，没有送秦牧，他怕自己忍不住像秦牧那样充满了不羈的豪情与洒脱。 
　　与秦牧相处的越久，便越是容易被他所感染。 
　　“夫君，他说前往天庭，他知道如何去天庭吗？”京燕走来，询问道。 
　　“齐九嶷知道，他是去寻齐九嶷。” 
　　虚生揽住她的腰肢，抬头仰望赤帝行宫，慢悠悠道：“秦教主背负的东西比我重多了，我从前没有什么感觉，他这次传法於我，说他若是死在天庭变法重担便由我扛起，我这时才感觉他从前背负的东西是何等沉重。” 
　　京燕靠在他的肩头，柔声道：“秦教主奔走操劳，我没有见到他有閒暇的时候。相比起来，我们比他幸福多了。” 
　　“是啊。” 
　　虚生感慨万千：“不过这种幸福日子不知能持续多久。但愿秦教主能够活著归来，他活著归来，我才可以继续轻鬆。” 
　　他顿了顿，道：“梦中世界，秦教主称我为道友，我陷入迷茫与困惑，他指引著我走出迷惑。不过我能感觉到他也有著自己的迷茫和困惑，然而我却无法为他指出一条道路。他视我为道友，我却做不到。” 
　　京燕静静地看著他。 
　　虚生露出苦笑：“曾经我只是上苍来客，醉心於道，我是被他激起了不服输的意志，决心要超过他，所以才参与到延康变法之中。一直以来，我都是在追赶他，倘若没有他的激励，我大概还是上苍中的一个偽神，就算有所成就，也不会太大。正是有他的激励，我才有今日。这一声道友，我愧不敢当。” 
　　京燕握住他的手，笑道：“夫君认为是秦教主聪明还是你聪明？” 
　　“我！” 
　　虚生想都没想便断然道：“秦教主虽然也很聪明，但比起我来还差了一线！” 
　　京燕扑哧一笑：“既然夫君比他聪明，做他的道友又有何妨？我觉得夫君无论什么地方都不比秦教主差，夫君所欠缺的，仅仅是没有秦教主那样的锐气和锋芒。没有他那种不惧一切，敢与天斗，永不服输的斗志！” 
　　虚生怔了怔，拥她入怀：“我这一生最幸运的不是遇到秦教主，而是遇到了你。” 
　　赤帝行宫。 
　　齐九嶷挥了挥手，让行宫中的南天诸神散去，道：“二哥已经对我说过了，秦教主想去天庭，打算向我借路。也好，我隨你们一起去天庭。” 
　　秦牧扬了扬眉毛，正要说话，齐九嶷冷笑道：“我並非是关心你，而是关心二哥的安危！我与二哥结拜为兄弟，立下了土伯之约，他跟著你前往天庭，若是死在天庭，我也跟著死了！” 
　　他愤懣不平，想起在帝闕神刀中喝醉了酒与龙麒麟结拜的事情，便一肚子闷气无处发泄。 
　　秦牧瞥了龙麒麟一眼，心道：“古怪，龙胖怎么越来越聪明越来越懂事了？从前他虽然很聪明，但却懒得嚇人，现在居然也知道主动为我分忧解难了。难道……” 
　　他瞥了瞥烟儿，只见烟儿正在给龙麒麟投食，很是认真。 
　　秦牧露出笑容，道：“齐兄，你打算怎么前往天庭？” 
　　齐九嶷道：“倘若只是神通者的话，直接让神祇送我们突破世界壁垒便可。不过这位烟儿……” 
　　龙麒麟咳嗽一声：“三弟，叫姐。” 
　　齐九嶷眼角跳了跳，耐著性子道：“不过这位烟儿姐却是凌霄境界的半神，想去天庭的话便只有两条路。要么诸帝轰穿世界壁垒，要么向赤帝借船。我们不是帝座强者，因此只有向我师尊借船这一条路可走了。” 
　　(本章完)

953.第909章 三眼危机
　　第909章 三眼危机 
　　“我岂会骗你？” 
　　秦牧捲起地理图，道：“我有位师兄喜欢四处閒逛，搜寻歷史谜团，揭开歷史真相。他留了许多地理图给我，这是其中一幅。” 
　　齐九嶷下令让船上诸神靠近那座破败大陆，道：“你这位师兄比你还敢作死，他能够跳出元界来到这里，並且全身而退，看来修为实力不弱，不是籍籍无名之辈。他叫什么名字？” 
　　“魏隨风。” 
　　“魏隨风？” 
　　齐九嶷想了想，摇头道：“没听说过。” 
　　船上一位赤帝麾下的神人听到魏隨风这个名字，脸色微变，悄声道：“少主，魏隨风並非是籍籍无名之辈，而是云罗天宫的帝。” 
　　齐九嶷嚇了一跳，侧头悄声道：“云罗天宫的帝？这个魏隨风是三十六天宫之一的云罗天宫的主宰？那是何等位高权重？他在天庭的地位，也就是比我师尊逊色一分罢了。他怎么与乱党秦牧是师兄弟？” 
　　那尊神人低声道：“这位云罗帝也是乱党！早在几千年前就叛变了，听说是被天庭的天尊识破，把他擒拿镇压，生不如死。” 
　　齐九嶷恍然大悟，笑道：“近朱者赤，近墨者黑。秦教主一家子果然都是乱党出身。” 
　　秦牧咳嗽一声，提醒道：“齐兄，我听著呢。” 
　　齐九嶷装作没有听见，凤凰船速度越来越慢，秦牧打开地理图，寻找到图上魏隨风標记的位置，对应这片大陆，寻找到魏隨风藏宝的地点。 
　　凤凰船飞行在这座大陆上空，慢慢降落，突然凤凰船剧烈震盪，被一股狂暴的力量掀起，翻滚不休！ 
　　船上的六千多尊神祇齐声爆喝，调动所有法力，一时间这艘宝船上各种天宫浮现出来，数不清的元神屹立在天宫中，爆发所有法力，將凤凰船的威力催发！ 
　　这艘宝船的一张张凤凰翼旋转切割，竟然迸发出刀光，霎时间將那股奇怪的力量切成无数份，让这艘船恢復平稳！ 
　　就在此时，下方的大陆遗蹟中传来宏大的声音，声音有一种奇妙的韵律，像是无数人正在祭祀什么。 
　　光芒从声音处迸发，那光越来越亮，浓郁得似乎能凝聚成实质，冲向刚刚稳住的凤凰船！ 
　　在船上所有人震惊无比的目光中，那光芒凝聚，化作一尊无比伟岸的巨神，像是灵体，没有肉身，明暗不定的光芒在他的身体表面结成各种奇异图案。 
　　他的身躯远比凤凰船庞大，头颅从船的左侧升起，脑后一道道光晕疯狂旋转，探手向凤凰船拍下！ 
　　秦牧脑中轰鸣，呆呆的看著那尊无比伟岸的巨神。 
　　“天公……” 
　　这尊巨神与白眉白须白目的天公几乎一模一样，只是在皮肤表面的纹理与天公有所不同，而且真正的天公脑后並无这样复杂的光晕。 
　　船上六千多尊神祇齐声怒吼，將发力调动到极致，然而那个“天公”手掌盖下，所有人都是气血翻腾，哇的吐了口鲜血。 
　　就在此时，船中一股浩浩荡荡的力量爆发，有如帝座强者亲临，秦牧回头看去，只见凤凰船上空浮现出九首凤凰的身影。 
　　九凤翱翔，如光如电，凤凰船以无比恐怖的速度移动，避开那尊“天公”的第二道攻击，下一瞬间，便从那尊“天公”的额头穿过，从其脑后穿出！ 
　　那尊“天公”轰然崩塌，光流像是流水般坠落下去。 
　　船上眾人惊魂未定，纷纷爬起身来。 
　　秦牧看得眼角乱跳，刚才凤凰船爆发，並非是船上的六千多尊神祇催动，而是赤帝齐暇瑜的法力將这艘船的威力提升到极致，击溃那尊“天公”！ 
　　齐暇瑜並没有在船上，而是在元界，离这里不知有多远，她的法力之所以能够催发凤凰船的威能，是因为她感应到这艘船所面临的危险，因此在元界催动凤凰船。 
　　这才是赤帝真正的可怕之处。 
　　秦牧曾经与齐暇瑜有过数面之缘，当初齐暇瑜追杀他和帝释天王佛，她人在佛界，一曲琴音隔著重重时空追杀他们，惊艷绝伦。 
　　元界，秦牧也曾经见过齐暇瑜与书生子兮斗琴，两位地母元君大打出手时，齐暇瑜並未参与，而是直接脱身而去。 
　　后来还有几次相见，齐暇瑜也曾在元界浩劫中亲自对阵秦牧秦凤青，將他们屡屡击退。 
　　这女子给人的感觉並不是太强，似乎音律之道才是她的绝学。 
　　不过秦牧进入桃林后才知道齐暇瑜是月天尊的弟子，月天尊在空间之术上有著无比惊人造诣，她的万里桃林，折迭了不知多少空间，连接了多少个诸天！ 
　　齐暇瑜从她那里学得空间之术，因此才能隔著这么远还能將法力传到这里来，催动凤凰船，助他们度过难关。 
　　“帝释天想要追上她，只怕千难万难。”秦牧心道。 
　　凤凰船稳定下来，船上空的九首凤凰虚影缓缓消失。 
　　齐九嶷脸色苍白，突然厉声道：“回航，离开此地！” 
　　秦牧连忙道：“且慢！” 
　　齐九嶷恶狠狠瞪他一眼，厉喝道：“回航！” 
　　秦牧探手抓起龙麒麟，纵身跳出凤凰船，齐九嶷连忙道：“且慢！秦教主，此地这么凶险，你还执意要闯？刚才天公都向我们出手了，分明是不想我们探索此地！若非家师催动凤凰船，我们都死无葬身之地了！” 
　　秦牧放下龙麒麟，笑道：“刚才那个並非是天公，而是这片遗蹟中的某种奇特的灵体，与灵胎有些相似的灵体。刚才那个灵体被赤帝打碎，以我之见一时片刻不会恢復，现在进去反而没有多少危险。咱们既然已经来到这里，还是进去探一探再说。” 
　　“你想死，没有人会陪著你！” 
　　齐九嶷冷哼一声，向龙麒麟道：“二哥，你上船来，不必与他一起胡闹！” 
　　龙麒麟迟疑一下，悄声道：“教主，那个天公灵胎真的不会恢復？” 
　　秦牧点头。 
　　龙麒麟鬆了口气，笑道：“三弟，你留在船上，我陪教主走一遭。” 
　　齐九嶷面色铁青，纵身跳下凤凰船，回头道：“出来几个修为最高的，隨同我一起下去。其他人留在船上等我，隨时准备接应！” 
　　秦牧摇头道：“烟儿姐乃是凌霄境界的存在，有她在身边即可，无需劳烦他人。” 
　　齐九嶷面色阴沉，没有理睬他，向走下来的那九位神人道：“到了遗蹟中，就算是我遇到了危险也不许你们救我，你们只管保护我二哥，无论如何都不能让他有损！明白吗？” 
　　那九位神人称是，赞道：“少主义薄云天！” 
　　齐九嶷咬牙，心道：“我哪里是义薄云天？我是担心二哥死了，我也得陪葬！” 
　　秦牧哈哈笑道：“齐兄高义。既然如此，我们下去。” 
　　烟儿落在他的肩头，其他人跟在他的身后，那九位神人则分散在龙麒麟左右，严加提防。 
　　秦牧从天而降，还未落地便再度打开地理图，对照一番，地理图上標记的位置在这片大陆的中心偏右的位置。 
　　他们离这个標记处已经不远。 
　　“不要飞过去！” 
　　齐九嶷飞速来到他的身边，冷冷道：“这里不知道是否还有其他凶险。脚踏实地，要比在空中当成靶子好一些，更方便躲避和发力。” 
　　秦牧赞道：“齐兄经验丰富。” 
　　齐九嶷哼了一声，淡然道：“我师从赤帝、黑帝，自然是经验丰富，不像你只是个野路子。到了遗蹟中，你一切听我的！” 
　　秦牧哈哈大笑，落在下方的遗蹟中的一座极为古老的建筑上。 
　　齐九嶷紧隨其后，跟著他下，谨慎的四下里张望，紧张万分。 
　　突然，烟儿在他口中塞了一颗灵丹。 
　　齐九嶷正要吐出来，不过入口味道却也不错，於是就吃了下去。 
　　烟儿又打算餵他，齐九嶷连忙道：“烟儿姐，我不吃这个。” 
　　烟儿笑道：“你师父齐暇瑜我也餵过她，小时候她可喜欢我餵她了，总是唧唧喳喳的跟在我屁股后面叫姐姐。” 
　　“你餵过家师？” 
　　齐九嶷脸色一黑，心道：“那么我应该叫她烟儿姐还是大姨？” 
　　秦牧打量四周，突然从这栋宏伟建筑上一跃而下，落在地面上。 
　　齐九嶷连忙止住龙麒麟：“二哥，先不要下去，等姓秦的没死我们再下去……好了，咱们下去。” 
　　秦牧闭上眼睛试图入梦，隨即他又张开眼睛，露出惊讶之色。 
　　他无法催动无量劫经化作梦中世界。 
　　他原本打算让梦中无数个自己来探索这个世界，免得遇到危险，然而血锈地带中有一股无形的力量恰恰可以打断无量劫经，让梦中世界无法成形。 
　　刚才他在试图入梦时，突然有极为洪亮的祭祀声涌来，涌入他的脑海中，祭祀声蕴藏力量，形成可怕的干扰，无量劫经根本无法化作梦中世界。 
　　“那么在血锈地带是否能催动神通？” 
　　秦牧尝试著施展一下神通，神通依旧有威力，他不由陷入沉思，只是他催动神通时仍然有祭祀之力干扰他的思维意识。 
　　“大梵天王佛的无量劫经是心学，这股祭祀声似乎也是心学，然而入梦时我能够听到祭祀声，醒来却又听不到。这说明，这种祭祀声已经化作了无形的力量。不知道瀰漫在血锈地带的祭祀之力与適才出现的天公是否有关？” 
　　他向前走去，前方是適才光芒爆发化作“天公”的地方。 
　　齐九嶷跟上他，道：“二哥，让姓秦的走在前面探险，没有危险咱们再跟过去。” 
　　秦牧停下脚步，只见“天公”光芒迸发的地方是一个规模宏伟的祭坛，祭坛四周是巨大的尸骨，围绕祭坛，里三重外三重，数量极多。 
　　祭坛中央是一个漏斗形状的洼地，洼地中有若有若无的光液在凝聚。 
　　秦牧来到一具枯骨前，只见这枯骨与人族的骨骼差不多，只是要高大许多倍，枯骨的眉心位置镶嵌著一颗菱形的水晶体，散发出微弱的光芒。 
　　他飞身而起，围绕著这具庞大的骨骼检查一番。 
　　“骨骼上没有符文大道烙印，他们不是神通者，也並非是神祇、古神。不过他们的尸骨千万年不化，说明他们天生就很强大。” 
　　秦牧想起元木之芯，元木之芯的年轮表明，在史前地母曾经遭遇过十次大难，险些死掉。 
　　难道地母的那十次大劫，与这些巨人有关？ 
　　秦牧来到巨人骸骨的眉心处，那块菱形晶体与他差不多高，折射著他的身影。 
　　“这块晶体肯定有用，值得研究！” 
　　秦牧动用法力，將晶体撬下，突然那具骨骼哗啦碎去，化作飞灰！ 
　　下面的齐九嶷等人嚇了一跳，好在这具骨骼只是碎去，並没有触发什么危险。 
　　秦牧將菱形晶体塞入自己的饕餮袋中，来到另一具枯骨前，这具枯骨的眉心也镶嵌著一颗菱形晶体。 
　　他四下看去，只见所有史前巨人尸骨的眉心都有著一块晶体：“难道这些巨人是用这种晶体来当成自己的第三只眼？他们的第三只眼，能做什么？” 
　　(本章完)

954.第910章 史前造物主
　　第910章 史前造物主 
　　秦牧又扣下一块菱形晶体，晶体与他差不多高，他站在晶体后向前看去，看到的世界与平时不同，但那只是菱形晶体折射造成的。 
　　“晶体当成眼睛看到的世界与肉眼看到的世界有所不同，但晶体应该不仅仅这点作用吧？” 
　　秦牧摸了摸自己的眉心，他的眉心有一个鼓起的小包。 
　　元界浩劫时，他挖掉第三只眼，把第三只眼扔入幽都，而眉心处的伤口癒合，便一直有一个小小的肉肉的小包。 
　　“从前我的第三神眼是用来联繫幽都，靠这枚眼睛来施展幽都大道神通。史前巨人把晶体镶嵌在眉心，难道也是想施展什么神通？” 
　　他百思不得其解，隨即来到祭坛的中央，向那潭光液看去，光液如流水，在慢慢凝聚。 
　　刚才赤帝齐暇瑜催动凤凰船，將那个奇特“天公”打碎，以至於光液耗尽，不过现在光液又在慢慢凝聚。 
　　倘若这座祭坛蓄满了那种奇特的光液，多半还会凝聚出一尊“天公”守护此地。 
　　“这种光液又是什么？” 
　　秦牧小心翼翼捞起一团光液，双眸中神光氤氳，细细查看，不过这种光液中並没有包含什么符文大道，似乎没有什么独特之处。 
　　“为何这种光液可以形成威力强大的天公灵体？” 
　　他小心翼翼催动元气，与光液接触，突然那团光液凝聚，化作一个小小的天公，只有五六寸高，一拳轰来。 
　　秦牧措手不及，闷哼一声，胸口传来骨骼断裂的声响，整个人向后倒飞而去，嘭嘭嘭撞碎一具具史前巨人枯骨。 
　　下一刻，他贴在史前建筑上，小小天公那一拳传来的巨大力量让他身后的建筑龟裂。 
　　那股力量还在涌来，浩浩荡荡，无可匹敌，挤压著他將那栋建筑轰穿！ 
　　齐九嶷厉声道：“戒备！护住我二哥！” 
　　那九位神人守在龙麒麟四周，严加防备，如临大敌。 
　　祭坛上，那个五六寸高的天公纵身跃起，手掌內陷，双手內旋，形成一个“卯”字图案。 
　　秦牧落地，十指翻飞，飞速接上断骨，抬头便见这个小小的天公双手轰来，不由脸色大变，失声道：“第四天道，天印？” 
　　那是天道中的第四天道，燕泣翎曾经说过道祖为天庭整理各种天地大道，將各种大道分为不同的序列，其中，道祖根据天公身上的大道符文整理出天道四十九种。 
　　秦牧得到守藏阁中的古神大道符文玉简，知道这四十九种天道，其中第四天道叫做天印。 
　　而这个光液所化的小小天公，施展的便是第四天道，天印！ 
　　记住我们101看书网 
　　小小天公的双印飞来，威力奇大，当真是阴阳抱朴相生，充塞天地，让人无法躲避。 
　　玲瓏小巧的天公的天印已经来到秦牧面前，双印轰出，突然秦牧肩头烟儿扑闪著翅膀飞出，探出一只鸟爪，扣住这个小天公的面门。 
　　小天公怒吼连连，天印向前轰去，却够不著她，越发怒火滔天，吼声如同天雷。 
　　“烟儿姐，不要杀他。” 
　　秦牧连忙道：“把他封印住，我要好生研究一下！这个天公灵体有古怪！” 
　　烟儿两张翅膀探出，在面前画了一个圆，圆环把这个小小的天公套住。 
　　小天公怒吼，挣扎不脱，突然周身燃起熊熊天火，竟然打算以天火大道把圆环烧化。 
　　秦牧嘖嘖称奇，將这个小小的天公拎起来，左右打量。 
　　小天公恶狠狠的盯著他，只是被烟儿这等凌霄境界的大高手锁住，动弹不得。 
　　“公子，这个小天公是怎么回事？” 
　　烟儿好奇道：“是天公的儿子吗？” 
　　“不是，是一种灵体，光液形成的灵体。” 
　　秦牧细细打量，道：“没有魂魄，没有肉身，只是一团纯粹的能量。他的体內也没有大道，没有符文，没有意识……奇怪，他为何能够施展出天道？他到底是什么东西？” 
　　他检查得更加仔细，但心中的疑惑也更多。 
　　没有魂魄肉身，没有思维意识，也没有大道或者符文烙印，怎么可能如此强大？ 
　　这完全违背了常识！ 
　　“刚才光液还没有异常，是我的元气触碰到光液，光液发生变化，变成一个小巧的天公……这小子的力量也太强了，把我肋骨都打断了。” 
　　秦牧想到这里便气不打一处来，拎起这个小天公在他的屁股蛋子上重重赏了两巴掌。 
　　那小天公愈发暴跳如雷，然而却无法挣脱束缚，只能越来越气。 
　　突然，他嘭的一声炸开，化作一团光芒散去。 
　　秦牧手中一空，只剩下烟儿的圆环还在。 
　　秦牧愕然，若有所思。他围著祭坛绕了一圈，只见那些史前巨人尸骨都是朝向祭坛，然而祭坛上也没有烙印符文，只是普通的石料堆砌而成。 
　　他实在想不通鸿蒙时代的这些巨人是怎么製造出光液这种奇异能量。 
　　“大师兄既然留下这里的地理图，那么他一定有所发现！” 
　　秦牧振奋精神，向地理图標记的位置走去，龙麒麟连忙跟上他，齐九嶷只得硬著头皮跟上，忧心忡忡。 
　　秦牧的本事极为强大，然而却险些被一团光液所化的小天公打死，可想而知这个地方是如何凶险！ 
　　“大师兄所標记的地方就在这里。” 
　　秦牧捲起地理图，向前方看去，只见魏隨风在地理图上標记的位置是一座宏伟的大殿，儘管已经破落，但依旧显得气势恢宏。 
　　这是一座没有穹顶的露天殿堂，內部极为广阔，秦牧当先一步走进去，只见岩石打磨而成的墙壁上雕刻著各种浮雕。 
　　秦牧一一看去，这些浮雕壁画上刻画的是一些史前巨人，他们统治一片广袤无垠的大陆。 
　　这些巨人的身躯极为庞大，可以摘星拿月，有著惊人的力量。 
　　而他们所在的大陆也是大的不可思议，巨人们居住在不同的地方，有著不同的种族部落，那里的环境恶劣，有著各种极为强大的史前异兽。 
　　巨人与异兽搏杀，他们之间也经常为了地盘和人口而爭斗，打来杀去。 
　　“浮雕上的史前巨人，並非是三只眼睛！” 
　　秦牧细细打量，浮雕中的巨人眉心也没有菱形晶体。 
　　这些浮雕上记载的是这些巨人狩猎和战斗的场面，秦牧一一看去，史前的巨人们不通道法，不修神通，都是凭藉蛮力和强大的肉身来战斗，最多手里拿著一些大骨头棒子或者简单的青铜兵器之类的东西。 
　　浮雕上的战斗场面对於秦牧这等道法神通的大宗师来说，自然是不堪入目。 
　　不过隨著他向这个露天殿堂的深处走去，浮雕上的內容便渐渐有意思起来。 
　　秦牧停在一幅浮雕壁画前，只见这浮雕的內容是一个身躯魁梧的史前巨人拇指和食指之间夹著一块菱形晶体，迎著日光观看。 
　　“画中的晶体，与外面那些尸骨眉心的晶体几乎一样！” 
　　秦牧心中微动，走向下一幅浮雕，这幅浮雕中刻画的还是上一幅浮雕中的巨人，不过不同的是他已经將他发现的菱形晶体镶嵌在自己的眉心。 
　　而其他巨人则跪伏在他的面前，匍匐叩首，诚惶诚恐。 
　　这尊巨人的体魄看起来比其他人高大了许多，手中握著一桿黄金权杖，头顶带著牛角头盔，另一只手抬起，指向前方。 
　　他的眉心那块晶体散发出光芒形状的图案，秦牧想了想，不太明白是什么意思。 
　　齐九嶷等人也走了过来，观看浮雕。 
　　“秦教主，这些都是野蛮原始的土著，有什么好看的？”齐九嶷大为不解。 
　　秦牧走向下一幅浮雕，道：“就是这些原始土著製造出一个奇特天公，差点把赤帝的凤凰船也给毁了。” 
　　齐九嶷哼了一声。 
　　秦牧轻咦一声，打量面前的浮雕，露出惊讶之色。 
　　这幅浮雕上的內容是巨人变得更加庞大了，还有不少巨人也如他一般，不知从哪里寻来同样的菱形晶体，也镶嵌在脑门上。 
　　浮雕中古怪的是，这些镶嵌了菱形晶体的巨人，他们眉心的晶体眼睛也在发光，不仅如此，秦牧还看到光芒中有各种各样稀奇古怪的东西！ 
　　有的光芒中是一头史前巨兽，有的是一盘食物，也有的是刀枪棍棒之类的东西！ 
　　甚至有些巨人“第三只眼”的光芒中是一个美丽的女子！ 
　　“这是……” 
　　秦牧怔然，立刻取出自己收集到的晶石，不过这块晶石体积太大无法放在眉心。 
　　“烟儿姐，你对空间之术是否有研究？可否把这块晶石缩小？” 
　　烟儿打量一番，道：“空间之术只能让它看起来变小了，其实是压缩空间，藏於芥子，並非是真的把它缩小。你若是想把它镶嵌在你的眉心，万一空间之术失效，便会把你的脑袋撑爆！” 
　　秦牧笑道：“我只是想把它放在眉心前，看看是否有什么奇妙的事发生。” 
　　烟儿毕竟跟著月天尊修行很多年，没多久便將菱形晶体缩小到一寸长短。 
　　秦牧捏起晶体，放在自己的眉心，试著催动元气，晶体没有任何作用。 
　　他犹不死心，调动气血，晶体还是没有任何异状。 
　　他集中精神，晶体还是没有任何变化。 
　　“这种晶体难道对我们人族来说没用？大师兄要我来到这里又是何意？” 
　　他刚刚动这个念头，突然晶体放出光芒，光芒中出现魏隨风的身影。 
　　秦牧怔了怔，念头断去，光芒中的魏隨风消失。 
　　“难道是……” 
　　秦牧立刻聚精会神，神识集中，想像天公的形態，那块晶体再度绽放光芒，光芒中一个小巧的天公浮现出来！ 
　　秦牧心头大震，立刻感觉到自己所想的情景，在通过这种奇特的晶体变为真实！ 
　　他的意识散去，光芒中的天公也立刻消失，並没有保存下来。 
　　“是因为我的神识不够强大吗？我修炼的乃是不灭神识！” 
　　秦牧催动不灭神识，这次幻想土伯的形態，光芒从晶体中迸发，映照出一个小巧的土伯。 
　　光芒中的小土伯越来越真实，渐渐生出血肉，没多久，一尊巴掌大小的土伯便出现在眾人面前！ 
　　秦牧散去不灭神识，那尊小巧的土伯落地，张口大吼，口中发出哞哞的牛叫声。 
　　眾人心中骇然，待听到土伯口中竟然传出牛叫，想笑却又不敢笑。 
　　“他並非是真正的土伯，你们儘管笑，不用怕他。”秦牧道。 
　　齐九嶷颤声道：“真的可以虚空造物！这怎么可能？凭一块石头就能虚空造物，难道这些巨人是史前的造物主吗？” 
　　秦牧把玩晶石，悠悠道：“他们或许是史前造物主，但是他们造物的本领是通过这种晶体来实现的。我刚才试了一下，这种晶体能够將神识放大许多倍，倘若神识足够强横，便可以虚空造物！即便如此，能够利用这种晶体做到虚空造物的人也不多。” 
　　(本章完)

955.第911章 虚空创世纪
　　第911章 虚空创世纪 
　　齐九嶷原本打算去搜刮一些菱形晶体，听到他这么说，当即打消这个念头，笑道：“秦教主，你的神识足够强大，用这件宝物虚空造物，造出来的土伯实力如何？能否超过你？” 
　　秦牧摇头，將刚才他虚空造物创造出来的小土伯拎起来，放在掌心，道：“他没有多少实力。他也没有魂魄，只是一个懵懵懂懂的生灵，看起来比较凶而已。” 
　　齐九嶷伸出一根指头戳了戳小土伯，道：“那么这种晶石便没有用处。创造出的生命比你弱小这么多，连个神通者都不是，而且无魂无魄，不能修炼，要来又有什么用？” 
　　他的指头抵著小土伯，这个小东西很是凶残，抱著他的手指头便要將他甩起来，怎奈力量太小，根本甩不动，气得怒吼连连。 
　　秦牧將这个小土伯放下，道：“若是我猜想的不差，史前造物主他们一定是在神识上有著过人之处。他们的神识一定无比强大，思维意识强得惊人。你看，浮雕上他们每个人都可以利用晶石来虚空造物，而我修炼了三元神不灭神识才能做到这一点。也即是说，他们每个人都有著不逊於我的神识！” 
　　齐九嶷並未觉得有何不妥，而龙麒麟和烟儿则明白他话中的意思。 
　　秦牧的不灭神识已经强得极为可怕，他在洞悉閆少青这个號称是天庭神识第一人的凌霄强者的功法之后，便可以製造幻境和梦境，將閆少青困住！ 
　　秦牧的神识可能不如閆少青深厚，但他的神识质量要远胜閆少青。 
　　倘若史前造物主每个人都拥有著不弱於他的神识，该是何等恐怖？ 
　　秦牧指著浮雕中的史前造物主，继续道：“而且更为奇特的是，他们的肉身也比从前大了许多，我想，他们是在用虚空造物来提升自己的肉身。” 
　　龙麒麟不解，问道：“教主，如何用虚空造物来提升自己的肉身？” 
　　“通过这种晶体，用自己强大的神识来改造肉身，不会比创造一个小土伯更难。” 
　　秦牧解释道：“我们先前在血锈地带看到有一个骷髏头像是星球一般巨大，其肉身肯定比头颅更大。谁能长到这么大？这定然是史前造物主用这种晶体改造他们的肉身，才让自己变得越来越大。” 
　　他顿了顿，回到先前的那几幅浮雕前，道：“第一个得到晶体的那个巨人，他的肉身也变得比其他人更高更强壮，说明用造化之术提升肉身是可行的。而且还有至关重要的一点，他们是不死者，甚至可以说是神！” 
　　齐九嶷大皱眉头。 
　　秦牧面色凝重，沉声道：“造化之术修炼到一定的境界，便可以长生不死，肉身永远也不会消亡。就算你只是个灵胎境界的小小神通者，只要你精通造化之术，你也可以像神一样长生不老，不死不灭！这些史前造物主，只怕也是一批不死不灭的神祇！” 
　　他对这一点深有感触，因为他就是这样的人。 
　　对於神通者来说，神是元神来到天宫境界的人，长生不死，法力强大，神通广大。 
　　而对於秦牧这等存在来说，普通神通者对神的定义根本就是一个笑话。 
　　首先，境界就是七天尊创造出来的，而且秦牧也参与到確立境界这个过程之中。 
　　龙汉初年，他代替御天尊传授眾生成神法，与昊天尊一起確立了从南天门到天庭一共七个神明境界，称作天宫七境界。 
　　而后，秦牧和虚生以及延康其他天才人物，更是屡次打破境界壁垒，把神藏七境界化作一个境界。 
　　秦牧更是重开灵胎神藏重塑魂魄。 
　　普通人敬畏境界，在境界的束缚中修炼，亦步亦趋。 
　　而天才开创境界，跳出境界束缚。 
　　他们是境界的开创者。 
　　齐九嶷观看浮雕上的人物，摇头道：“他们就算长生不死也没有什么，他们只是肉身强大，对大道神通却一无所知。而且这种造物手段除了长得壮一点，以及长生不死之外，其实並无多大用处。它创造出的东西太弱了。” 
　　秦牧道：“倘若是无数个史前造物主，同时催动不灭神识，幻想同一件东西呢？” 
　　齐九嶷呆住，突然想起外面的祭坛，以及祭坛四周的那些尸骨，失声道：“你的意思是，袭击我们的那个天公，便是他们虚空造物造化出来的？” 
　　秦牧向前走去，去看其他浮雕，道：“祭坛周围的尸骨，其实是史前造物主中的祭司，他们聚集其所有人的神识，经过这种晶体的壮大，让他们的神识可以创造出一个受他们控制的天公。” 
　　齐九嶷晃了晃头，心中著实震惊震撼，倘若数以万计的史前造物主同时幻想同一个强大生物，那么他们的神识聚集在一起创造出的生物该是何其强大？ 
　　若是更多的史前造物主联手呢？ 
　　他们创造出的生物岂不是更强？ 
　　这种强横有没有极限？ 
　　突然，齐九嶷哈哈大笑，大声道：“他们就算能够虚空造物，造化出一个天公，也比不上真正的天公！真正的天公乃是天道的化身，玄都之主，天下正神之首！” 
　　秦牧站在另一幅浮雕前，道：“你来看这里。” 
　　齐九嶷向那浮雕看去，浮雕中是一个个额头带著晶体的史前造物主们，他们创造出了远比他们强大的生灵，役使著这些生灵去战斗，屠杀其他史前造物主种族。 
　　他还看到一个浮雕，一位史前造物主的首脑站在祭坛之中，手持黄金权杖张开双臂，仰首向天。 
　　祭坛四周，其他造物主则环绕祭坛，一起祭祀此人，使这位领袖变得更加强大。 
　　这位领袖有著不可思议的能力，甚至诞生出神通！ 
　　齐九嶷看得心惊肉跳，声音沙哑道：“神通不可能是这样诞生的！神通是古神掌握了天地大道，將天地大道的威力发挥出来就是神通！而我们这些后天生灵的神通，是我们观摩古神，从古神身上学到天地大道开发出来的！” 
　　秦牧摇了摇头，继续向前走去。 
　　这座露天殿堂像是一个史前的史诗，记录著史前的种种事跡。 
　　他们看到史前造物主们製造出牛首人身的怪物，製造出类人的生灵，还有鸟首人身、兽首人身、蛇首人身、人首蛇身的古怪生命。 
　　齐九嶷脸色越来越苍白，他还看到这些史前造物主创造出凤凰！ 
　　“嘿嘿……”他笑著，却没有说话。 
　　浮雕上记载的东西太可怕了，这些史前造物主创造的物种越来越奇怪，有些物种，竟然与古神有著几分相似！ 
　　“他们在模仿古神！” 
　　齐九嶷笑道：“模仿古神创造出的生命，永远也不可能媲美古神，超越古神！” 
　　秦牧道：“是他们模仿了古神，还是他们创造了古神？” 
　　齐九嶷呆滯，突然怒喝道：“大逆不道！你知道你在说什么吗？” 
　　秦牧也觉得自己的猜测荒诞不经，失笑一声，摇了摇头，继续瀏览石刻。 
　　齐九嶷怒不可遏，厉声道：“你可知道，你说出这话的意思是这些野蛮人创造了天帝，创造了天公、土伯、地母，创造了天地大道！你知道你在说些什么吗？” 
　　秦牧不理会他，继续前行，浮雕的內容也越来越惊世骇俗。 
　　这些史前造物主形成了几个大的部落，他们聚集了更多的人，得以拥有更多的祭祀之力。 
　　他们也展开了更为宏大的祭祀场面，数不清的三眼族人夜以继日的祭祀，准备创造更为强大的灵体去摧毁敌方，征服敌方。 
　　不过也有一个种族选择祭祀他们的领袖，让他们的领袖变得更为强大。 
　　他们的那个领袖肉身变得广大无比，高居天外，无数巨人围绕他，额头的晶体绽放光明，无数道光芒照耀在他的身上，让他显得神圣无比。 
　　而这位领袖的额头也有一块晶体，与其他晶体不同，这块晶体是丹朱色，泛著迷人的光泽，吸收其他巨人的晶体光芒。 
　　秦牧细细打量那个领袖的面庞，不过他的面目被晶体散发出的光芒遮盖，並未刻画出来。 
　　齐九嶷依旧跟在他的身边，冷冷道：“他们不过是利用神识来造物，永远也创造不出真正的神祇。古神是不可能被创造出来，只可能是天地大道所生！” 
　　秦牧看向另一幅浮雕，浮雕的內容很是有趣。 
　　浮雕上是一个大部落几乎所有史前造物主聚集在一起，他们集中他们的神识，用他们的思维，打算在虚空创造出一个宏大的世界，远离现实这个是非之地！ 
　　他们想要创造另一个世界，避开现实世界的纷爭，举族搬迁。 
　　“虚空创造世界！这些史前造物主能成功吗……等一下，无忧乡！开皇的无忧乡是否也是虚空造界？” 
　　秦牧越想越是激动，继续向前看去，突然怔了怔，只见前方的石壁上没有了浮雕。 
　　前方的浮雕都被一股莫大的力量毁去，地上只剩下一些破碎的石板。 
　　他弯腰查看，这些石板多数都是没有雕刻的痕跡，应该是被人先抹去了上面的內容，然而还是不太放心，所以將这些浮雕毁去。 
　　他细细检查，想要看看是否还有遗漏。 
　　“秦教主，你忘记了最关键一点！古神是有魂的，而史前造物主造化出的东西，是没有灵魂的！刚才的天公没有魂魄，你创造的这个小土伯也没有魂魄！” 
　　齐九嶷道：“史前造物主褻瀆古神，模仿古神创造出生命，他们触动了古神的利益，冒犯古神，用他们创造的畸形生命去战斗，罪当万死！活该被灭族！” 
　　他显然有些心烦意乱，道心不稳。 
　　以往的齐九嶷从不多话，现在却跟在秦牧身后絮絮叨叨，看似要说服秦牧，实则是要说服自己。 
　　秦牧適才那一句话著实给他极大的触动，让他魂不守舍。 
　　他確实也抓住了关键的一点，无论是袭击他们的天公还是秦牧造化而生的小土伯，都没有魂魄没有思维意识。 
　　龙麒麟道：“三弟，这里的天公只是史前造物主残余的神识构建而成的，並非是全盛时期的状態。万一史前他们真的能创造出有思维有灵魂的天公呢？” 
　　齐九嶷呆了呆，颤声道：“二哥，你也大逆不道……” 
　　秦牧抬头四下张望，四处寻找。 
　　“找到了！” 
　　他欢呼一声，快步赶上前去，齐九嶷魂不守舍的跟著他，依旧想要说服他，道：“秦教主，你要知道，你有这种想法都是对古神的褻瀆，你应该懺悔……” 
　　秦牧来到殿堂的中央，抬头仰望，笑道：“齐兄，你们抬头看看天上，能看到什么？” 
　　齐九嶷抬头向上看去，只见一颗颗星辰镶嵌在黑暗的星空中，道：“自然是星空星辰。” 
　　龙麒麟抬头打量，道：“天上有些星星。” 
　　烟儿目光锐利，笑道：“那些星星是假的，看似离我们很远，其实並不远。” 
　　齐九嶷疑惑，道：“这星空与真正的星空並无二致，怎么会是假……是了！的確是假的！这里是血锈地带，到处都是乱飞的破碎大陆和星球，还有数不清的巨大尸骨，根本看不到外面的星空！” 
　　秦牧笑道：“这就是我大师兄魏隨风给我留下的宝物。” 
　　————龙麒麟龙丕，在qq书城登录角色选拔赛啦，目前龙胖排名第一哦。大家打开qq书城，点击发现，领福利，快来助他c位出道，点击龙麒麟龙丕，为龙胖比心打call拉票。活动结束后会有奖励！ 
　　(本章完)

956.第912章 造物主疑云
　　第912章 造物主疑云 
　　秦牧仰头观察，口中念念有词，说著一些术数词语，身边有术数符文在翻飞，符文不断演变，很是奇妙。 
　　齐九嶷心中微动，知道他在推算星轨，破解他的那位大师兄给他留下的难题。 
　　赤明余族的异星斩神台上，齐九嶷也见过类似的布置。 
　　那时，魏隨风在星象阵法中留下一口小匣子，匣子中是斩神玄刀，被秦牧抢了去。也是因为魏隨风所留，秦牧这才让延康於赤明时代的余部取得联繫，后来与赤溪神人一起回到悬空界，延康得以与悬空界联盟。 
　　“倘若我能在秦教主之前算出魏隨风留下的难题，是否便能弄到魏隨风留下的宝物？” 
　　齐九嶷想到这里隨即摇了摇头，异星斩神台上，他和哲华黎当时都在计算魏隨风留下的难题，然而秦牧是第一个算出来的。 
　　“这廝那时的术数造诣就在我之上，这些年只怕更高深莫测了。”他心中暗道。 
　　秦牧舒了口气，面带笑容，伸出一根手指在天空中轻轻一拨，只见天上的星辰们开始旋转，星跡开始变化。 
　　有的星辰有著固定的星轨，有的却像是没头苍蝇一般四处乱窜，完全没有规律可循。 
　　终於，星辰停止转动，无数星辰结出一个骨朵状的图案。 
　　秦牧屈指轻弹，天上的星辰再度移动，星光组成的骨朵徐徐绽开。 
　　“神乎其技！”眾人心中只剩下这样一个念头。 
　　这句话，是夸奖秦牧，同样也是夸奖留下这片星空的魏隨风。 
　　魏隨风和秦牧这对师兄弟向他们展示了大星空术数之美，端的是神乎其技，绚丽非凡！ 
　　那朵儿绽放，一道丹朱色的光芒从中坠落。 
　　秦牧摊开手掌，那道丹朱色光芒恰恰落到他的手中，光芒散去，只剩下一块半寸多长的菱形晶体。 
　　秦牧捏著这块与眾不同的菱形晶体，抬头迎著星光打量，心中虽然掀起惊涛骇浪，但面色依旧波澜不惊，笑道：“齐兄，这块晶体是否与適才浮雕上的那个造物主领袖眉心中的那块晶体很像？” 
　　齐九嶷微微一怔，打量这块红色的造化神石，疑惑道：“秦教主，你想说什么？” 
　　“没什么。” 
　　秦牧將丹朱色晶体收了起来，笑道：“可能不是同一块。大师兄活跃在两万年前到几千年前，他喜欢搜集一些东西留给我。我与那个时代的他相隔数千年甚至两万年，然而我们却早已相识。多半是他觉得这个宝石很漂亮，所以藏在这里留给我。” 
　　齐九嶷恨不得掐住他的脖子使劲摇晃，逼他吐出他的猜测。 
　　他强忍住这种衝动，烟儿已经忍不住塞给秦牧一颗灵丹，道：“公子，何不细细说一说？” 
　　秦牧將灵丹塞给龙麒麟，瞥了瞥齐九嶷带来的那九位神人，笑道：“人多口杂，还是不必说了。” 
　　齐九嶷挥了挥手，向那九位神人道：“你们先退下，回到船上，我们稍后便到。” 
　　那九位神人虽然也很好奇，但少主发令，他们也只得先行退下。 
　　齐九嶷目光闪动：“秦教主现在可以说了吧？” 
　　秦牧道：“我大师兄留下这块造化神石的目的是为了告诉我，他怀疑造化神石的主人还活著。” 
　　齐九嶷有一种毛骨悚然的感觉：“你的意思是？” 
　　秦牧面色凝重道：“造化神石的主人是一位神通广大的史前造物主，他多半与史前造物主的灭绝有关。他可能是歷史中某一位极为强大的存在，这位存在应该依旧存在於世，过去，他可能是古神之中的顶尖强者，现在，他则可能是天庭的首脑之一。” 
　　齐九嶷身上的羽毛炸开，脑中一片空白。 
　　烟儿好奇的看了看他，確定他也是一只鸟儿。 
　　烟儿与齐九嶷的关注点不同，秦牧解开她的疑惑，她听听也就算了，而齐九嶷则考虑得更多，因此才会毛骨悚然。 
　　试想一下，这样一位可怕存在隱匿在古神时代，又藏身在而今的天庭之中，他不禁联想到古神时代落幕和龙汉、赤明、上皇、开皇的动乱。 
　　倘若有这样一个可怕的存在潜伏在各个时代，向古神復仇，搅局各个时代，该会是一件何等可怕的事情？ 
　　齐九嶷六神无主，走来走去，恨不得立刻忘记刚才所听到的话。 
　　突然他停下脚步，目光直勾勾的看著秦牧：“秦教主，你猜测这个人是谁？” 
　　秦牧脑海中不由浮现出天帝的身姿，过了片刻又摇了摇头。 
　　天帝的作为的確符合他的某些猜测，比如天帝的来歷极为古老，甚至在土伯、天公之前诞生。 
　　再比如古神时代的消亡，其实与天帝有关，是天帝建立了古神天庭，打压异己，又扶持半神与后天生灵，挑起半神和后天生灵之间的战爭。 
　　只是他玩脱了，被昊天尊云天尊等人暗算，肉身也被夺走。 
　　即便如此他还是没死，只是由明转暗，甚至成为了天盟的首脑，成为而今天庭的霸主之一！ 
　　歷史上的各个时代的消亡，如赤明时代、上皇时代、开皇时代，只怕也有天帝的身影在其中。 
　　然而，若是天帝就是那个史前造物主领袖，那么史前造物主的年代应该是在古神之前，而且是他们创造了世间的古神。 
　　这一点秦牧无法肯定。 
　　因为古神实在太古老，地母元君的年龄最低都长达几亿年。 
　　而且齐九嶷有一点没有说错，史前造物主神识造物，並不能肯定他们能够创造出魂魄。 
　　而古神是有魂魄的。 
　　这一点还需要探究。 
　　还有便是，齐九嶷听到的传闻是，史前造物主是被古神消灭的，而天帝则是古神的领袖，连土伯、天公和地母也对他钦佩有加，虽然不齿其为人。 
　　倘若天帝是史前造物主的领袖，他怎么会率领古神对付自己的种族？ 
　　但是，魏隨风却是被天帝擒拿镇压的。 
　　会不会是魏隨风得到造化神石，发现了古神天帝就是那位造物主领袖，所以才被镇压？ 
　　“我想不出来这位造物主是谁。” 
　　秦牧目光闪动，向外走去，笑道：“不过我可以肯定，他在天庭之中。这次天庭之行愈发有趣了。齐兄，龙胖，咱们该回去了！” 
　　烟儿落在他的肩头，龙麒麟和齐九嶷连忙跟上他向外走去。 
　　秦牧又来到那一排浮雕前，仔细打量史前造物主们以自己的强大神识开闢另一个世界的图案。 
　　齐九嶷催促道：“那个祭坛上的天公不知何时便会凝聚成形，咱们快点离开！” 
　　秦牧称是，然而目光却依旧落在那块浮雕上。 
　　浮雕吐露的秘密实在惊人，以无比强大的神识在虚空中再造世界，重塑乾坤，倘若真的能够成功，这些造物主岂不是可以在与古神的战爭中活下来？ 
　　是否在这个世界之外还存在著一个世界，那里有一批强大的造物主，额头镶嵌著奇妙的菱形晶体，他们开垦虚空，种植星辰，让星光闪耀？ 
　　这些造物主是否会再度回到这个世界？ 
　　天庭一直无法寻找到的开皇无忧乡，是否与造物主开闢的那个世界有关？ 
　　无论是书生子兮天师，还是珍王妃等出自无忧乡的人，一开始都不愿秦牧回到无忧乡，说无忧乡极为凶险。 
　　倘若无忧乡是建立在造物主开闢的世界中，带给无忧乡凶险的会不会就是这些造物主？ 
　　“秦教主，必须走了！”齐九嶷不由分说拉著秦牧向外疾驰。 
　　秦牧收回目光，跟著他向外奔去，龙麒麟衝到两人身前，道：“教主，三弟，到我背上来，我带你们离开。” 
　　两人落在他的背上，龙麒麟立刻加快速度，很快来到那座祭坛边，从旁边奔过。 
　　祭坛中心的洼地中，凝聚的光液已经比先前多出了许多，那些环绕祭坛的枯骨额头，晶体中隱隱有萤光照出。 
　　秦牧心中一惊：“龙胖，快走！” 
　　龙麒麟冲天而起，向半空中的凤凰船飞去。 
　　秦牧和齐九嶷回头看去，下方，那些枯骨额头的晶体光芒在飞速增强，突然嗡的一声，一道道光芒照耀在祭坛的中心！ 
　　那片洼地中，光液翻腾，光晕一层一层一圈一圈向外膨胀，爆发！ 
　　接著光芒冲天而起，有庞然大物衝破层层圈圈的光芒，破碎的光芒化作明亮无比的飘带，未曾破碎的光晕则化作一道道圆环竖在那尊庞然大物的脑后。 
　　天公！ 
　　史前造物主们的神识造物，所凝聚而成的天公武器！ 
　　天公抬头，越来越高，探出手掌向正在竭力飞向凤凰船的龙麒麟抓去。 
　　秦牧肩头，烟儿突然羽毛向外膨胀，飞羽纷飞，剎那间化作巨型龙雀，將秦牧齐九嶷和龙麒麟负在身上，载著眾人扶摇而起，险之又险的避开天公手掌，冲向凤凰船！ 
　　齐九嶷死死抓住烟儿的羽毛，向凤凰船上的將士高声喝道：“快开船——” 
　　凤凰船上，六千余尊神祇立刻催动法力，凤凰振翅，一张张巨大的翅膀张开，这艘船开始启动。 
　　烟儿飞身而来，落在船上，连续迈出几步这才停下。 
　　秦牧、齐九嶷和龙麒麟立刻从她背上滑下来，龙麒麟刚刚落在甲板上，突然发现自己的龙尾巴上竟然有一个小东西正在死死的抓住他的尾巴，定睛一看，却是秦牧造物时创造出的那个巴掌大小的小土伯。 
　　龙麒麟把这小东西拎起来，打算询问秦牧该如何处理，秦牧却与齐九嶷等人各自绽放元气，拼命催动凤凰船，无暇过问此事。 
　　“这小傢伙丟在这里，肯定活不了一天，还是让他跟著吧。” 
　　龙麒麟想到这里，將小土伯放下，那个小东西很凶，冲他哞哞叫唤，凶神恶煞。 
　　龙麒麟想了想，四下瞄了一眼，发现秦牧和烟儿没有看向这里，这才取出一枚灵丹塞到这个凶恶的小傢伙的怀里，低声道：“你不要吵闹，当心被教主和烟儿姐发现我藏了许多灵丹……” 
　　小土伯把灵丹灵丹抱在怀里，这灵丹对他来说还是太大了些，抱著很是吃力，有些不知所措，不知道自己该拿这个圆坨坨的东西怎么办。 
　　“是吃的。”龙麒麟循循善诱，又取出一枚灵丹塞到自己嘴里。 
　　那小土伯有样学样，抱著灵丹咬了一口，只是灵丹太大，他嘴巴小，只能咬掉一小点儿。 
　　龙麒麟眉开眼笑：“怎么样？味道不坏吧？” 
　　那小土伯一屁股坐在地上，抱著灵丹努力的啃著，很是认真。他的饭量太小，啃了一小半便吃得肚子滚圆，再也吃不下，但依旧抱著半枚灵丹不肯撒手。 
　　龙麒麟將他提起来，塞到自己的耳朵里，道：“你不要吵，当心被人发现了，乖乖的睡一觉消化消化。” 
　　突然，秦牧的声音传来，高声道：“小心天钟——” 
　　龙麒麟连忙向后看去，只见那脑后光晕重重的天公双手虚虚一抱，头顶出现一口由光芒组成的大钟。 
　　那口大钟无比庞大，在那片大陆上空旋转，原本钟口向下，此刻却已经调转过来，朝向凤凰船。 
　　第三十六天道，天钟！ 
　　钟声突然响起，凤凰船后面的空间剧烈震动，船上所有人如遭雷击，身躯颤抖，开裂，手舞足蹈的被波动衝击而起，四面八方飞去！ 
　　————祝在彼中阿盟主生日快乐！ 
　　(本章完)

957.第913章 三眼异变
　　第913章 三眼异变 
　　九首凤凰从船中飞起，羽翼连天，將整艘船护住，硬生生抗住这一击。那是齐暇瑜的法力从元界传来，將他们救下。 
　　船上飞起的所有人纷纷撞在九凤的羽翼上，很是柔软，並未摔伤。 
　　天钟的衝击波愈发猛烈，让凤凰船飞行不稳，在血锈地带横衝直撞。 
　　这艘船与那些大陆擦身而过，甚至撞在一颗颗残破的星辰上，撞在大陆中，只见血锈地带中一座座古老的残破大陆上，史前的遗蹟突然变得明亮起来，一道道光芒闪耀，令人头皮发麻的一幕出现。 
　　一座座大陆上，数之不清的遗蹟中，光芒爆发，一尊尊可怕的古神虚影从那些大陆中升腾而起！ 
　　血锈地带长度惊人，而且是一片暗红色的星体和残破大陆，此刻却有点点亮光將这片地带照亮。 
　　九凤虚影努力控制凤凰船穿行，避开一道道可怕的攻击，其中一颗凤首的口中传来齐暇瑜愤怒的声音：“血锈地带是何等凶险？在天庭也算是禁区！你们谁捅出的大篓子？” 
　　船上六千多尊神人齐刷刷转头向秦牧看来，一条条手臂抬起来，指向秦牧。 
　　烟儿也抬起翅膀，指著秦牧。 
　　龙麒麟迟疑一下，没有指向秦牧。 
　　不过，他的耳朵里，那个小土伯却走出耳洞，抬手指著秦牧，神態严肃：“哞——” 
　　龙麒麟慌忙悄声道：“不能瞎说。灵丹都是教主炼製的，你瞎指乱指，教主不给你饭吃。” 
　　小土伯放下手，低著头转身走入耳洞中，像是做错事了一般。 
　　秦牧顿时有一种被孤立的感觉，面色不改的站在那里，心中却惴惴不安，唯恐被盛怒中的眾人丟下船去。 
　　“牧天尊，我只帮你这一次，下次休想我再救你！” 
　　九凤虚影將凤凰船催发到极致，但见血锈地带如同一锅乱粥，无数经天纬地的光芒中一尊尊千奇百怪与古神形態有些相似的神魔纷纷出手，让铁锈地带几乎沸腾，向凤凰船抓去！ 
　　船上眾人各自寻找可以抓住的地方，免得被翻滚的凤凰船甩飞出去。 
　　九凤虚影驾驭著这艘船急速穿梭，然而血锈地带很长，星空连绵无尽，一时片刻间无法飞出此地。 
　　而且，那些大陆的祭坛上空的身影扰乱血锈地带，让前方更多的遗蹟中的祭坛被惊动，从前方飞出的古神灵体数量也越来越多。 
　　这些古神灵体堪称神通广大，各种神通赫然都是古神大道神通，威能极强。 
　　倘若是单对单，齐暇瑜即便是在元界操控凤凰船也谁都不惧，然而这里的古神灵体实在太多。 
　　她只能全力驾驭凤凰船，险之又险的避开一个个巨型灵体的袭击，竭尽所能护住船上的人的安全，逃离此地。 
　　凤凰船上下穿梭，实在躲避不及，便缩小船体，迎著古神灵体横衝直撞，从灵体的体內穿过，驍勇无比。 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　只是每一次撞击对齐暇瑜来说都有些力不从心，她毕竟不是亲自赶来，在元界驾驭凤凰船对她来说应变不及，法力也有些不济，让九首凤凰的虚影越来越暗淡。 
　　终於，在她法力几乎耗尽之时，凤凰船总算飞出那片可怕的血锈地带，船上眾人都是鬆了口气。 
　　九首凤凰的虚影几乎消失不见，显然齐暇瑜的消耗也是极大，这次搭救眾人，让她精疲力尽。 
　　“把他送到天庭，扔在南天门前即可，立刻给本宫开船回来，別让本宫再见到他！”九凤丟下这句话，便逕自散去。 
　　秦牧悻悻不语。 
　　齐九嶷瞥他一眼：“秦教主，我告诉过你了，血锈地带极为凶险，你还不信。这里是禁区，即便是帝座境界的存在轻易也不敢涉足，更何况我们？来人啊，给我搀扶著秦教主去舱里歇息！” 
　　几尊神人上前，两尊神人一左一右將秦牧架起，还有几尊神人跟在后面，把秦牧送到船舱中。 
　　齐九嶷还是不放心，担心他跑出来，命人施加重重封印，道：“秦教主，这路上还有几处凶险的遗蹟，你且忍耐些时日，到了天庭再放你出来。” 
　　烟儿好奇道：“路上还有凶险之地？比血锈地带如何？” 
　　齐九嶷道：“不比这里逊色。再往前走两日路程，便是明皇陨落地，明皇战死在那里，凶险无比犹胜此地。” 
　　烟儿严肃道：“那么你麾下的神人困不住公子。公子精通各种破禁之法，你麾下的神人虽然修为比他高，但是他轻而易举便可以破掉你们的封印。须得我来施加封印，他才不能破去。” 
　　说罢，她在舱门上施加重重封印，免得秦牧逃出来再度惹祸。 
　　舱內传来秦牧恼怒的声音：“烟儿姐，你叛变了！” 
　　龙麒麟连忙道：“教主，烟儿姐也是为你好，免得你又闯祸。下次没有赤帝搭救，那就真的死了！” 
　　秦牧大怒：“龙胖，你也叛变了，过年的时候杀你上桌！” 
　　凤凰船加快速度继续前进。 
　　船舱中，秦牧取出那块红色的造化神石，他得到这件宝物后还未曾仔细查看。 
　　这粒造化神石不大，应该是完整的造化神石的一块碎片，魏隨风多半是搜寻血锈地带的遗蹟得到了这件宝物。 
　　魏隨风知道许多秘密，这位大师兄为了做到立功可谓是费尽心思，他留下这块造化神石给秦牧一定大有深意。 
　　秦牧將造化神石放在眉心处，心无所想，神识涌入其中，就在此时异常突发！ 
　　他的眉心处鼓起的小包突然异动，一股可怕的能量涌来，捲起他的所有气血，让他的气血统统流向眉心！ 
　　秦牧心中一惊，脸色唰的一下变得无比苍白，他全身各处的血液都在涌向眉心，整个人剎那间变得乾瘦无比，如同一具皮包骨头的乾尸！ 
　　“糟糕！” 
　　他正要催动元气控制流向眉心的气血，不料不动用元气尚好，动用元气之时元气也顿时失控，向眉心流去！ 
　　“大师兄给我的这块造化神石，到底是什么玩意儿？” 
　　秦牧头皮发麻，枯瘦的手掌死死抓住造化神石，抵抗眉心中传来的力量，那股力量似乎迫切想要得到造化神石，牵引著神石向他眉心靠近。 
　　这股力量如此之大，让秦牧几乎无法掌握住神石。 
　　“不是我的眉心想要得到这枚神石，而是这枚神石想要钻入我的眉心！”秦牧顿时醒悟过来。 
　　他体內的力量都是属於他自己，没有幽都神子的力量，自从他开天闢地塑神魂，让自己获得重生，他就对自己体內的力量了如指掌。 
　　现在的他，体內绝对没有外来的力量。 
　　那么，力量肯定是来自这枚造化神石！ 
　　是造化神石调动了他气血，调动了他的元气，这枚宝石想要钻入他的眉心，当成他的第三只眼！ 
　　秦牧死死抵抗，张开嘴想要呼喊烟儿，但是发不出任何声音。 
　　他颤抖的伸出另一只手掌，想抓起什么东西打碎，惊动门外守著的龙麒麟和烟儿，只是无法移动身体，也无法调动任何元气。 
　　甚至连他的元神也被困在体內，无法调动！ 
　　突然，他的眉心传来撕裂般的疼痛，眉心肌肤啪的一声裂开，出现一道血淋漓的伤口。 
　　秦牧的对面恰恰是一面镜子，他向镜中看去，只见自己眉心处伤口外翻，却没有任何血液流出。 
　　眉心中的那个小血包终於显露真容，那是一枚眼睛，出现在原本的第三只眼的眼眶中，他的气血和元气涌来，被这只眼睛疯狂吸收！ 
　　秦牧的元气和气血在急速流失，他的气血和元气无比浑厚，堪比真神，然而这枚眼睛却像是无底洞一般，怎么也填不满！ 
　　秦牧心中大恐，他对於眉心的那个小血包早有猜测，怀疑是自己挖掉第三只眼后，眼眶里又长出一枚眼睛。 
　　毕竟他精通造化之术，第三只眼重生也並非难事。 
　　只是这个小血包一直没有动静，每当他催动霸体三丹功，元气运行到眉心处时，还隱隱感觉到自己的元气和气血流入小血包之中便不翼而飞。 
　　因为消耗的比较少，而且秦牧正值重生之后的修为爆发期，一身修为突飞猛涨，所以没有放在心上。 
　　谁曾想这次被造化神石把他的气血和元气都吸引到眉心处，这枚尚未形成的眼睛竟然將他的一身气血都吞噬乾净！ 
　　“我不会被自己的眼睛弄死吧？” 
　　他毛骨悚然，渐渐控制不住手掌，手中的造化神石距离第三只眼越来越近，这块神石似有灵性，迫切想要住在他的眉心，將他的第三只眼挤爆，取而代之！ 
　　“魏隨风，你大爷……每次都把我害得很惨！” 
　　秦牧咬紧牙关，手掌颤抖，越发难以对抗神石中传来的力量。 
　　突然，他的第三只眼將他的气血和元气吞噬得一乾二净，无法从他体內夺取气血，这枚眼睛中一股力量喷发，一道光芒从眼中射出，照耀在血色神石上。 
　　他的这枚眼睛竟然试图夺取造化神石的力量！ 
　　“我的眼睛也是怪物！” 
　　秦牧暗骂一句，第三只眼和造化神石一个想要夺取对方的力量，一个想要挤掉对方鳩占鹊巢，相互爭斗。 
　　秦牧艰难的移动另一个手掌，慢慢的接近自己的胸口，把脖子上掛著的玉佩扯下。 
　　那玉佩是秦字玉佩，秦凤青去无忧乡时把这块玉佩交给幽天尊，托幽天尊转交给他，他一直掛在脖子上。 
　　秦牧抓住玉佩，慢慢移动，终於来到眉心处，吃力的抵抗第三只眼和造化神石的力量，艰难无比的把秦字玉佩塞到眼睛和造化神石中央。 
　　这枚玉佩乃是土伯之角所炼，看似玉佩，实则是一片浩瀚大陆，是土伯用来镇压秦凤青的宝物。 
　　玉佩出现在第三只眼和造化神石中央，隔断那两股可怕的力量，秦牧握住造化神石的手掌一松，眼睛和神识不再相互吸引，他这才舒了口气。 
　　就在此时，造化神石突然脱手飞出，叮的一声撞击在玉佩上，让他措手不及！ 
　　秦牧瞪大眼睛，想要抓住那块神石，神石已然顶著玉佩撞在他的眉心第三神眼上！ 
　　他的眉心光芒爆发，造化神石、第三只眼和玉佩中蕴藏的力量相互碰撞，只在一瞬间秦牧 
　　的意识便被衝击得浑浑噩噩，仰头便倒，昏死过去。 
　　“魏隨风，你大爷的……”他昏迷之前，艰难的吐了口气嘟囔著骂了一句。 
　　“明皇陨落地到了，严加戒备！” 
　　甲板上传来一尊尊神人的高呼，守在舱门外的龙麒麟和烟儿慌忙跑了出去，观看这尊赤明时代的天帝最后的战场。 
　　等到凤凰船飞离，他们这才回来。 
　　“这次教主倒是安分得很，没有那么重的好奇心。” 
　　龙麒麟笑道：“真是难得。教主就应该经常关一关，才能收一收他的心。” 
　　烟儿深有同感。 
　　秦牧直挺挺躺在船舱中，一动不动，呼吸微弱，眉心处的第三只眼、玉佩和造化神石的较量还在继续。 
　　(本章完)

958.第914章 血色浮动暗魔生
　　第914章 血色浮动暗魔生 
　　不知过了多久，秦牧悠悠转醒，只觉筋疲力尽，气血两亏，他的元气和气血还是没有恢復多少。 
　　秦牧颤抖著抬起手，摸了摸自己的眉心，眉心处没有了造化神石，也没有了玉佩。 
　　“我昏迷期间发生了什么事？” 
　　他艰难的坐起身来，向对面的镜子看去，只见镜子中自己乾瘦如柴，面色苍白，没有一点血色。 
　　他眉心的伤口如同眼帘，已经闭合，留下一道血痕。 
　　秦牧脑海中一片混乱，神识也难以调动，体內元气空虚，心臟微弱跳动，没有多少血液提供给身体各处。 
　　他四肢冰凉，吃力的翻找饕餮袋，寻找灵药，过了良久才找齐所需的药材，勉强催动仅存的元气炼製灵丹。 
　　他对元气的控制不如从前，炼丹时竟然爆炉，毁了一炉丹药。 
　　这是他医术大成之后从未发生过的事情！ 
　　他跟隨药师学习医术，只在残老村时爆过丹炉，然而现在修为精深，每次炼丹都会成功，爆炉这种事情根本不可能在他身上出现。 
　　他亏空太大，对肉身、元气、神识和气血的掌控不如从前，甚至比不上少年时期！ 
　　以他而今的医术和造化之术，只要没死都不算受伤，而现在却亏空到造化之术也无法动用，甚至连炼丹疗伤也很是艰难的地步。 
　　“大师兄，你留给我的这块神石，把我害惨了……” 
　　魏隨风留下这块造化神石是为他好，然而魏隨风的计划跟不上变化，没有料到秦牧的情况复杂。 
　　秦牧的眉心多出一枚眼睛，这枚眼睛的奥妙秦牧还没有摸清楚，造化神石便想替代他的眼睛，结果把他折腾得死去活来。 
　　秦牧定了定神，再度炼丹，更加小心，总算炼出一炉灵丹。 
　　他抓起灵丹，大口吞下，调动仅存的元气催化药力，过了片刻骨髓开始造血，心臟中血液渐渐增多。 
　　秦牧气色恢復少许，元气也在慢慢恢復，隨即又炼製了几炉灵丹，让亏空的血液恢復到从前的四五成，隨即炼製补充元气的灵丹，让元气也恢復一些。 
　　他艰难起身，身体还是摇摇晃晃，很是虚弱，但不想先前，脸上多少有些血色，只是依旧瘦削。 
　　“那块造化神石和我的玉佩哪里去了？不会是……把我眉心的眼睛挤掉了吧？” 
　　他头皮发麻，心中微动，试著睁开眉心的第三只眼睛。 
　　他的眉心没有眉毛，只有两片薄薄的眼帘，眼帘向两旁徐徐分开，露出一只眼睛。 
　　秦牧对著镜子仔细观察这只眼睛，只见这枚眼睛的构造与自己正常的眼睛有所不同，他的第三只眼依旧是血肉构造，然而眼瞳却並非是圆形的，而是菱形构造！ 
　　而且顏色也並非是黑色，而是丹朱色的菱形瞳孔！ 
　　“那块造化神石没能挤掉我的眼球，但是与我的第三只眼融合了！对了，我的玉佩呢？” 
　　秦牧继续观察，看得越发细致，却见眼球中的虹膜是圆形的，然而虹膜內部的纹理构造却像是一些山体的走势！ 
　　秦牧晃了晃头，正常的虹膜纹理应该是扇叶形態，而他的虹膜纹理却形成了一个“秦”字！ 
　　“我的玉佩，也与我的第三只眼融合了……” 
　　他定了定神，催动霸体三丹功，整理紊乱的神识，打算修为恢復一些便以造化之术来提升气血。 
　　不料他刚刚催动霸体三丹功，突然感觉到自己的神识流经第三只眼时突然神识暴涨，重重强化，达到从前数十倍之多！ 
　　嗡—— 
　　他的脑后浮现出一道厚重圆轮，那是元气形成的洪流，呼啸运转，经过第三只眼加强后的神识让他的霸体三丹功的运转速度顿时大大提升，形成脑后异象！ 
　　秦牧怔了怔，只觉隨著霸体三丹功的运行，他的灵胎神藏中元气如同潮水，潮涨潮落，元气提升迅速。 
　　不仅如此，灵胎神藏的天空星辰吞吐，太极状的灵台上，灵胎吐纳，而脚下幽都，魔气涌动，似乎有巨神在呼吸。 
　　整个灵胎像是一个巨大的胸腔，在一呼一吸。 
　　他的元气和神识隨著霸体三丹功的运转而急速的恢復、提升！ 
　　然而他还是能感觉到这枚眼睛在吞噬他的气血和元气，只是没有从前那般凶猛。 
　　“这是……第三只眼的作用！” 
　　秦牧继续催动霸体三丹功，神藏中灵胎脑后慢慢的也有一道元气光轮竖起。 
　　隨著他的功法运转，鸿蒙元液形成雾气，炼化速度大大提升，飞速的滋润著他的体魄，恢復他的气血，然而刚刚诞生的气血隨即又被第三只眼抽走！ 
　　天空中，辰宿列张，脚下，幽都更加深邃，而太极图状的灵台也在平稳的增长。 
　　不知过了多久，他的元气和神识便恢復到巔峰状態，而且还在提升之中，然而气血还是亏空！ 
　　他的灵胎神藏还在扩张之中，天空中越来越多的星辰浮现，他脚下的幽都也隨之越来越广。 
　　原本他以为自己的灵胎神藏到了尽头，而现在隨著灵胎神藏的扩张，他才发现他远未开发出灵胎神藏的所有潜力。 
　　鸿蒙元液所形成的湖泊在慢慢减少，以这个速度，原本预计十来年才能完全炼化的鸿蒙元液，估计几个月便会被他完全炼化！ 
　　“只是，我的眼睛已经生长出来，为何这枚眼睛还要吞噬我的气血？” 
　　秦牧催动神识，神识涌入眉心，化作一个小小的人儿在眉心的第三只眼中飞行。 
　　这枚眼睛內部的空间大得嚇人，是浩瀚广阔的秦字大陆，山峦重重迭迭，群山起伏不定，构建出一个巨大的“秦”字。 
　　这是土伯之角的一个片段，从远处看是一个圆形的大陆，正是这些山峦走势形成了虹膜的纹理。 
　　而那块造化神石则恰恰镶嵌在秦字大陆中心。 
　　这块神石变得无比巨大，將大陆中心挤掉了一大块，神石嵌在深渊之中，周围有著神识与陆地相连，如同一条条炽热的锁链，將造化神石锁住。 
　　土伯之角形成了他的第三只眼的虹膜，而造化神石则形成了这只眼睛的瞳孔。 
　　他的元气和神识运行到这里，如同云气在秦字大陆中流动，让天空风云变幻。 
　　这种变化，秦牧始料未及，把造化神石留给他的魏隨风更不会料到。 
　　“这种变化到底是好是坏？” 
　　他心中有些隱忧，神识四下搜寻，只见他的气血涌来，被那块造化神石吞噬。 
　　“盗我气血的是这块石头？” 
　　秦牧神识一动，飞入这块晶体之中。 
　　晶体中红光瀰漫，不辨东西南北，秦牧的神识在红光中飞行良久，还是没有寻到尽头。 
　　他猛地停下，静静感应自己气血的流向，接著顺著气血流向前行。过了不知多久，秦牧神识停下脚步，红光中是一个巨大的祭坛，祭坛上有血肉在蠕动，像是一个巨大的怪物。 
　　“盗我气血的不是第三只眼，也不是造化神石，而是有什么东西藏在神石之中，打算借我的气血重生！” 
　　秦牧心头一跳，慢慢上前，只见祭坛上那块血肉似乎有所察觉，停止蠕动。 
　　秦牧眯了眯眼睛，突然那团血肉分开，露出一只猩红的眼睛四下扫视。 
　　秦牧立刻散去神识，避开这个怪物的扫视，血肉合拢，將那只猩红色的眼睛盖住，继续吞噬他的气血。 
　　船舱的镜子前，秦牧面色凝重。 
　　魏隨风留给他的这块造化神石中藏著某种魔怪，这个魔怪借著造化神石潜伏起来，盗取他的气血。 
　　“里面还有一个祭坛，这种祭坛有些熟悉，是血锈地带中的那种史前祭坛。他的目的，是一边盗取我的气血，一边借用我的神识，为他重塑肉身！那么，造化神石中隱藏的这个东西，应该是一位史前造物主！” 
　　秦牧让自己的气血变得无比平稳，免得惊动造化神石中的那个东西，心道：“血锈地带是古神剷除史前造物主的战场，这位造物主在血锈地带中被古神所杀，然而他並未完全死掉，他应该是带著最后的力量躲到碎掉的造化神石残片中。” 
　　他踱步来去，潜心思索：“大师兄得到这块晶石，因为大师兄太强，他不敢作妖，让大师兄以为这块神石没有危险，於是將它留给我。而我的修为实力较弱，所以我试验造化神石时，他试图夺取我的气血重生，结果被我的第三只眼挡住，让他没能得手。” 
　　他渐渐推测出真相：“我在用玉佩隔开造化神石和第三只眼时，神石趁我不备突然脱手撞在玉佩上，把我震晕。那时，应该便是这个史前造物主突然出手！” 
　　“他原本可以將我的第三只眼占据，彻底剥夺我的气血，只是他没有料到这块玉佩是土伯亲自炼製的封印，专门用来封印我哥哥秦凤青这个幽都神子的。” 
　　秦牧眼中精光闪动：“他撞在土伯的封印之中，想逃无法逃出，所以就索性住下来，暗中窃取我的气血。而我每次催动霸体三丹功，神识流经第三只眼时，都会从造化神石中流过，会被他截取一部分神识留在祭坛上。” 
　　“他在酝酿力量，等待覆活！他一定是史前造物主中的大人物，即便经歷这么久也没有完全死亡。倘若被他盗取了足够多的气血，再加上造化神石的奇妙作用，他的確有可能在我的眼中復生过来。那么……” 
　　秦牧三只眼睛越来越明亮：“怎样才能彻底弄死他？” 
　　他停下脚步，从这个史前造物主夺取他的气血时的表现来看，此人哪怕是没有肉身，也不是他所能匹敌。 
　　当时秦牧完全无法控制自己的气血和元气，若非第三只眼觉醒，只怕秦牧便要一命呜呼！ 
　　而现在，造化神石融入到秦牧的眼中，再加上土伯的封印，他一时片刻间无法继续作乱，只能慢慢的盗取秦牧的气血。 
　　这也就给了秦牧对付他的机会。 
　　只是要对付这个藏匿在神石中的史前造物主，却著实棘手，因为此刻神石已经与他的眼睛融合，稍有不慎只怕会毁掉自己的眼睛。 
　　“我需要先控制自己的气血流动，减少神识流入第三只眼，这样可以阻止他的力量恢復。” 
　　秦牧细细思索：“还需要在第三只眼內布置阵法。瞎爷爷传授给我的九重天开眼法已经不足以抹杀这样可怕的存在，我需要设计新的阵法……这位史前造物主死在血锈地带，被古神所杀，那么古神的大道便是对付他的最佳办法。先布下周天星斗正神的大道符文！” 
　　他想到便做，立刻封锁气血，调动元气，以元气在自己的第三只眼的眼瞳中烙印周天星斗三百六十尊正神的大道符文！ 
　　这样做不仅可以对付这位史前造物主，也可以提升第三只眼的威能，让这只眼睛化作他的第三神眼！ 
　　这枚第三神眼只要阵法催动，便可以化作周天星斗正神大阵，斩杀强敌不在话下！ 
　　灵胎神藏中，秦牧的元气浩浩荡荡，在灵胎的驭使下如同长虹，长驱直入进入秦字大陆，在天空中烙印星斗正神。 
　　隨著无数符文出现在天空中，符文渐渐的形成第一尊星斗正神。 
　　就在此时，一股古老而晦涩的神识波动出现在他的脑海中：“且慢。” 
　　(本章完)

959.第915章 造物主叔钧
　　第915章 造物主叔钧 
　　秦牧毛骨悚然，这个神识的来源，正是来自他的第三神眼中的那块造化神石！ 
　　他才刚开始布置周天星斗正神的大道符文，便被那个藏匿在神石中的史前造物主察觉！ 
　　他原本以为自己可以从容布置，不料这位史前造物主竟然是如此警觉。 
　　秦牧当机立断让自己的额头冒出冷汗，鼓动气血使自己的心臟剧烈跳动，表明自己处在恐惧之中，颤声道：“谁？谁在我的脑海里？” 
　　他额头的冷汗一半是真一半是假，说实话他真的嚇了一跳，没想到自己如此小心翼翼竟然还是被那个史前造物主察觉。 
　　至於鼓动气血使心臟剧烈跳动则是假的，他还不至於如此不堪。 
　　那个出现在他脑海中的晦涩神识沉默片刻，神识波动，道：“你无需如此防备，也不用这么刻意。我先前的確存了害你的心思，但是看到你的手段后，我觉得还是开诚布公，让我们好生谈一谈，说不定会是一个较好的结局，免得鱼死网破。” 
　　秦牧的心臟不再剧烈跳动，气血恢復如常，神识波动，笑道：“前辈懂得我的语言？” 
　　“不懂。” 
　　那个神识道：“我只是藉助神识与你对话。神识碰撞，不用语言也可以明白彼此的意思。小友，適才是我有错在先，不该偷偷对你下手。你也没有必要偷偷对我下手，我们完全可以合作共贏！” 
　　秦牧的灵胎疯狂调动元气，继续烙印自己的第三神眼，让第二尊星斗正神烙印成型，接著立刻著手第三尊正神。 
　　“前辈说笑了，你现在有对付我的手段，我却没有对付你的手段，怎么可能合作共贏？” 
　　秦牧神识波动，继续烙印，笑道：“前辈先前差点便夺走我一身气血和元气，置我於死地，合作可以，但是我必须要先有自保之力才能与你谈合作。前辈怎么称呼？” 
　　那个神识道：“我叫叔钧，乃是方伯国的……罢了，种族已灭，又何必说我生前身份？小友，你就算布置妥当，也奈何不得我。” 
　　秦牧继续布置，道：“虽然奈何不得前辈，但多少也可以让我心里舒服一些。” 
　　他故意將减去一些星斗正神大道符文，留下各种破绽，正是为了让这个史前造物主以为自己无法奈何他。 
　　只要把三百六十尊星斗正神的大道符文布置出来，他便可以一瞬间补上缺失的部分，到那时，他便可以占据主动！ 
　　那神识叔钧任由他布置，道：“我只是想復活过来而已，真的没有恶意。倘若你可以借给我一些气血和神识，助我復生，我可以將这块太初原石赠予你。你可知道这块原石的来歷？这块神石乃是太古之初的神石，我们搜遍宇宙乾坤，也只寻到一块，被太帝居余氏夺走。” 
　　秦牧嗯了一声，不关心这块神石是造化神石还是太初原石，笑道：“这块石头本来便是我的，是我大师兄寻到赠给我的。” 
　　叔钧沉默片刻，道：“这世间有两种神石，一种是太初神石，一种是太初原石。太初神石是普通的菱形晶体，可以强大神识。而太初原石的威力更强！我可以教你如何催动太初原石的威力，让你掌握太帝居余氏那般强大的力量！” 
　　秦牧好奇道：“如何催动太初原石？” 
　　叔钧道：“太初原石內藏无尽威能，我们发现这种石头之后，研究出许多种用法，我教你其中一种用法，你再看看是否与我合作。现在，让你的神识进入原石中。” 
　　秦牧微微皱眉，担心他藉机让自己的神识流经原石中的祭坛。 
　　叔钧道：“你可以布置好之后再来试探。” 
　　秦牧当机立断加快速度，过了不知多久，他总算將周天星斗正神大阵布置完成，不过他並未补上缺漏。 
　　“现在你可以试一试了。”叔钧的神识波动，声音在他脑海中响起。 
　　秦牧释放一些神识流入太初原石中，小心翼翼的试探，道：“如何催动太初原石？” 
　　“太初原石与其他神石不同的地方便是，所想即所得。神识越强，所得便越发真实。” 
　　叔钧道：“你试想一下火。” 
　　秦牧心念微动，想了一下火，就在此时，他脑后元气形成的光轮旋转，元气化作熊熊火焰，形成一道火焰轮，內藏神通，火力扭曲，將圆轮化作椭圆形態，与火天尊脑后的那道火焰轮有些相似！ 
　　秦牧心头大震：“我没有主动改变元气属性，只是心中所想，这元气轮便化作火焰轮，真是奇妙！” 
　　叔钧道：“所想即所得，这正是太初原石的珍贵之处。你的神识还不足够强大，神识越强，火性便越重，威力便越是惊人！这块原石在太帝居余氏的眉心中，甚至可以化作灭世之火，轻易便把星球烧成灰烬！” 
　　秦牧尝试加大神识，他的不灭神识涌入太初原石中，顿时脑后的火力直线提升，威力越来越强，甚至让空间隱隱扭曲！ 
　　就在此时，他感觉到自己的神识少了一些，却是被叔钧趁机盗取了一些。 
　　秦牧哼了一声，立刻削减神识，叔钧没有继续盗取他的神识，道：“你还可以尝试其他的，但凡所想，都可以化作真实。” 
　　秦牧心中想著天河，火焰轮立刻化作天河轮，天河水势滔滔，天河轮看似很短，周长不过四五尺，然而细看过去却仿佛是一条几百里的大河！ 
　　“这种圆轮像是古神赐福形成的圆轮，与血锈地带的那些古神虚影脑后的圆轮也有些相似。” 
　　秦牧惊讶不已，太初原石向他展现出一种完全不同的修炼方式和神通方式。 
　　神通者修炼神通，靠的是符文和元气。 
　　神通者学习各种功法，首先开启灵胎神藏，灵胎神藏以古神为模仿对象，从而获得不同的元气属性，这就是延康的四大灵体的来源。 
　　想要修成神通，则需要修炼不同的功法，学习依据古神的构造而得来的神通符文，以元气构建这些符文让神通发挥威力。 
　　当然也有例外，比如战技流派和剑法神通，便不是根据古神符文来架构的，而是人们后天创造而出。 
　　但是鸿蒙时代的造物主们，却完全背离了这一点，他们不用符文和元气，也不用研究古神的构造琢磨出大道符文。 
　　他们用的是神识。 
　　他们的神识天生便无比强大，经过太初神石或者太初原石的加强，拥有了不可思议的威能。 
　　这是一种完全不同的修炼体系。 
　　他心念再动，脑后的天河轮化作青龙轮，如同一条青龙首尾相连，运行之时龙吟雷鸣，竟然迸发出祖龙八音般的异响，震盪肉身。 
　　青龙轮对肉身元气的提升巨大，比他亲自催动祖龙八音也丝毫不逊，甚至更强。 
　　他心中所想不断变化，青龙轮又化作金光轮，金光万道，如同无数口金剑形成的光轮。 
　　金光又化作玄都星光轮，如同星河盘绕在脑后，隨即又化作幽都魔剎轮，一道黑气成轮，仿佛一道直达幽都的门户。 
　　幽都魔剎轮形成没多久，便见有灯光从魔轮后的黑暗中照来，阴差老者提著马灯乘著纸船向这边赶来，查看是谁擅自打开现实世界与幽都世界的壁垒。 
　　不过阴差老者还未来到跟前，秦牧脑后的幽都魔剎轮已经化作元都元磁轮。 
　　“何妨妖孽，兴风作浪？”阴差老者扑了个空，不由大怒。 
　　只是当他穿过幽都世界壁垒来到现实世界中时，凤凰船早已远去。 
　　秦牧各种属性的光轮隨意切换，心满意足，只是每次他催动太初原石都会被叔钧盗走一些气血和神识。 
　　“叔钧前辈，太初原石是否还有其他妙用？你们造物主的神识无比强大，这种原石一定可以壮大神识吧？”他试探道。 
　　叔钧不答，道：“你现在见识到了太初原石的强大，是否与我合作？倘若你肯借给我足够的气血和神识，助我復活，我可以把太初神识的使用方法和修炼方法悉数传授给你。” 
　　秦牧沉吟。 
　　“这种神轮相当於古神赐福，相当於时时刻刻有一道强大的神通守护自身，多了一重保障！不过，这个叔钧明显不怀好意，太初原石如此贵重，他倘若復活过来，肯定会杀了我夺走这块神石。” 
　　他眯了眯眼睛，復活后的叔钧毕竟是史前的造物主，单凭肉身都足以碾压秦牧了。 
　　“然而不帮他，这太初原石的奥妙只怕我难以摸索出来。太初原石不仅可以提升我的神通威力，还可以壮大神识，壮大肉身。倘若能够与而今的功法神通相结合，那就太恐怖了。” 
　　秦牧想到这里，笑道：“前辈，我没有如此庞大的气血让你一下子復活，不过我可以在修炼时分给你一些气血和神识，助你慢慢恢復。” 
　　叔钧呵呵笑道：“这样也不无不可。我也可以每次传授你一两种用法。” 
　　“老狐狸！”秦牧与叔钧心中同时暗骂一声。 
　　凤凰船疾驰飞行，翱翔於星空，途中经歷一座座璀璨的天宫，那是组成天庭的三十六天宫，坐镇在一个个银河星系的中央，极为宏大明亮，胜过其他亿万星辰。 
　　龙麒麟和烟儿来到船头，欣赏这些天宫的壮阔景致，讚嘆连连。 
　　突然，前方大放光明，一条巨大的天河从星空深处奔流而来，无数星辰围绕那条宽广的大河旋转，这等奇景当真是壮阔绝伦！ 
　　凤凰船行驶到天河之上，逆流而上，沿著天河驶去，只见河面上有著零星的船只从围绕天河运转的那些星球中驶来，船上多是神祇和他们的子弟。 
　　凤凰船是赤帝齐暇瑜的座驾，远比其他楼船更加华丽广大，那些楼船驶来都要退让。 
　　龙麒麟和烟儿东张西望，瀏览天河两岸的圣境，嘖嘖称奇。 
　　天河两岸除了一颗颗星球之外，还有大大小小的陆地，从河面上看去，那些陆地似乎不大，然而实际上都是广阔万里甚至几十万里庞大大陆。 
　　这些大陆上下左右悬浮在天河的四周，还有的从他们头顶飘过，山清水秀，绿意盎然，棲息的不知道是什么种族。 
　　“二弟，天河是从哪里而来，流向哪里的？”龙麒麟问道。 
　　齐九嶷道：“不知。不过天河曾经流往元界，注入归墟。” 
　　烟儿好奇道：“既然天河流往元界，那么我们为何不从元界逆流而上，反而要从星空中绕路？” 
　　“沿著天河逆流而上，只会在四极大世界绕一圈，反而更远，而且还需要突破一个个世界壁垒。” 
　　齐九嶷解释道：“四极世界又叫四极天，处在宇宙四极，是古神四帝的所居之地，每一个世界虽然比元都要小一些，但是四个世界加在一起比元都还要大。从那里绕路的话，就算是凤凰船也须得行驶十几年才能来到天庭。” 
　　正说著，前方金光璀璨，一座巨大的南天门出现在他们眼前，高居中天之上。 
　　天庭，终於到了！ 
　　齐九嶷道：“来人，去请秦教主下船！” 
　　“不用了。” 
　　秦牧的声音从他身后传来，齐九嶷心中一惊，却见秦牧不知何时走出船舱，正在向他们走来，脑后一轮光焰如同龙雀衔天，化作圆轮。 
　　烟儿心中一惊：“公子竟然使出了我的神通！奇怪，他现在给我的气息就像是一个血统纯正的龙雀！” 
　　秦牧走到他们身边，仰望越来越近的南天门，不觉想起百万年前，自己与牛三多来到龙汉天庭，天庭盛会，瑶池盛会，九天尊齐聚，精彩纷呈。 
　　然而，那可能是唯一一次九天尊悉数到场的盛会了。 
　　而今，御天尊死而復生，浑浑噩噩，云天尊身死，秦天尊躲入无忧乡，月天尊隱居避世，幽天尊做了幽都的阴差。 
　　现在，他这位牧天尊终於回来了，故土重游。 
　　故人今何在？ 
　　天河水奔流。 
　　天庭还是那个天庭，牧天尊已经不是当年的牧天尊，不过就算他没有了原来的魂魄，他的初心依旧不改。 
　　秦牧心潮澎湃起伏，千言万语最终化作一声大笑，震动南天门：“龙汉天庭，牧天尊又回来了！” 
　　(本章完)

960.第916章 会向瑶台月下逢
　　第916章 会向瑶台月下逢 
　　“百万年前的那个人，回来了。” 
　　天庭金碧辉煌，神人无数，不知多少神魔居住在这个无比奢华的世界中，原本天庭一片祥和，最低也是表面祥和，即便是天庭的大军下界，剷除地母元君，趟平元界，在天庭中也没有掀起任何波澜。 
　　然而现在原本风平浪静的天庭，此刻却仿佛平静的湖面投下了一颗石子，盪起一股股涟漪。 
　　各种消息在四下里传播，不仅流传到宫闈之中，也流传到天尊的耳中，成为席捲天庭的话题。 
　　那个人回来了。 
　　百万年前的龙汉初年，那个人被天帝封为天尊，成为九天尊之一，以无双的道法神通折服了一个时代。 
　　他代御天尊传法，为世人確立了天宫修炼体系，並且重创了昊天尊，让昊天尊躺在病榻上许多年都不曾痊癒。 
　　而今天帝不问世事，昊天尊已经是执天庭权柄的至尊，高高在上。 
　　重伤他的那个人却消失无踪，从世间消失了百万年之久。 
　　还有消息传来，昊天尊操控最强武器下界平叛时，那个人借地母之手將昊天尊的元神重创。 
　　又有消息说，那个人是幽都神子，遇到天庭四帝的阻击，身受重伤。 
　　还有消息说，那个人挖去了自己的魂魄，成为了无魂之人，而今已经手无缚鸡之力。 
　　然而还有消息传来，那个人在元界杀了许多天庭的年轻强者，不知多少古神和四帝的弟子死在他的手中。 
　　还有从下界返回天庭的神魔说，那个人气息微弱，已经命不久矣。 
　　不知多少人都在议论著那个人的到来，说著那个人的话题，天庭中瀰漫著一股诡异的氛围，平静的表面下涌动著暗流。 
　　“南帝朱雀的船今日到了天庭，是否与那个人有关？” 
　　“我听说东帝离开了东极，还有西帝也离开了西极。” 
　　“天河的水有所异动，最近水涨船高，有人怀疑是北帝玄武已经暗中到了天庭！” 
　　“我还听说天庭四帝上书天帝，说是近期回到天庭，据说黑帝早已经到了！” 
　　“听说许多大荒古神来天庭述职，大日星君等人也到了天庭！我还听闻消失了许多年的道祖回到了天庭道门，睡了不知多少年的大梵天王佛醒来也到了天庭，第一时间便去见道祖！” 
　　“天庭的局势有些诡异啊。” 
　　“听说那人到瑶池了，说是要拜见帝后娘娘！真是胆大包天！百万年前他就是在瑶池重创了昊天尊！” 
　　“帝后娘娘许他住在縵迴廊阁，当年御天尊被暗杀的地方！” 
　　“我亲自跑到瑶池，见到了那个人，他气息枯败，骨瘦如柴，气色很是不好，元气时时刻刻都在流失。我怀疑他是来缅怀故人，趁机寻死的，就看谁忍不住杀了他，然后背负万古骂名！” 
　　“谁敢杀他？不怕被政敌攻击？” 
　　“想杀他的人可多了，杀他的办法也多了，杀过之后找几个替死鬼便是。” 
　　“现在的天庭，已经不是当年他了解的那个天庭了。” 
　　…… 
　　瑶池圣境，縵迴廊阁。 
　　秦牧来到縵迴廊阁的窗前，望著瑶海中的一朵朵巨大的莲，还有神龟背著一座座神山在瑶海中遨游，一如从前。 
　　他的身躯有些枯瘦，气色的確不算太好，故地重游，让他不禁感慨万千。 
　　而今的天庭与龙汉初年的天庭虽然主体未变，但却大有不同。 
　　当年的天庭附近便有三十六天宫七十二宝殿，而今那些天宫和宝殿多数已经迁离此地，分居在宇宙各地，镇压乾坤，只有少数几座天宫保留下来。 
　　即便如此，天庭的规模却要比当年更加宏大，千楼万殿，奢华无比。 
　　瑶池也经过了重建，当年的瑶池已经是极为广阔，歷经百万年，这座瑶池更像是瑶海，圣景美不胜收。 
　　他就是在这里参加瑶池盛会，经歷了一场大变故，那场变故影响了百万年的歷史进程。 
　　当年的他和开皇都是取巧，用领先了龙汉初年百万年的知识底蕴惊艷了一个时代，倘若他与开皇生在那个时代，或许他们只是那个波澜壮阔的时代不起眼的两个人。 
　　这也是天庭中许多年轻一辈看不起他的原因所在，这些年轻人认为倘若换做他们穿越回到龙汉初年，只会做的比他更好，不会更差。 
　　烟儿来到他的身边，捧著一盘果子，道：“公子，宫女们摘了些果子，我適才让龙胖和齐公子尝了尝，龙胖和齐公子至今没死，应该没有毒。” 
　　跟在她身后的齐九嶷和龙麒麟闻言不由脸色一黑，心窝一阵绞痛。 
　　凤凰船把他们送到南天门外，便立刻返回元界，只有齐九嶷因为担心龙麒麟的安危而留了下来。 
　　秦牧来到天庭后消息便传遍天庭，他求见帝后娘娘，不过帝后娘娘没有现身，而是命人请他入住瑶池，住在当年御天尊被暗杀的这座縵迴廊阁中。 
　　这里的宫女都是侍奉帝后娘娘的，个个都是神祇，枝招展，美艷动人。 
　　只是烟儿担心有人会下毒暗算秦牧，所以每一种食物都让齐九嶷和龙麒麟先尝一尝，他们俩没事，她才敢给秦牧吃。 
　　“烟儿姐不必如此小心，我也精通医术，想要用食物下毒这种手段应该並不容易。” 
　　秦牧笑道：“而且天庭也没有必要用下毒这种手段来除掉我。他们有的是各种办法。” 
　　齐九嶷目光闪动，打量四周，道：“秦教主知道了。这里便是九天尊之首的御天尊被害的地方？” 
　　秦牧轻轻点头：“这里也是龙汉到延康，一场场浩劫的起源之地。” 
　　齐九嶷道：“听说天盟就是起源在这里，凌天尊、云天尊和月天尊在这里成立天盟，与牧天尊秦天尊一起並成为天盟创始五元老。” 
　　秦牧眉头挑了挑，道：“当时我已经离开了。” 
　　齐九嶷瞥他一眼，道：“听闻后来天盟成事，天盟的首脑也会时常来到这里议事，这里算是天盟的一个总坛。” 
　　秦牧来了兴致，道：“天盟有哪些首脑？” 
　　“而今的天盟有十大首脑，都被天帝陛下封了天尊的称號，只是而今有古神不认这十位天尊，只认原来的九天尊。” 
　　齐九嶷道：“第一位的便是昊天尊，第二位是火天尊，第三位便是晓天尊，第四位是祖神王，被称作祖天尊。第五位是琅轩神皇，琅天尊。第六位是嬙天妃，被封为嬙天尊。第七位是妍天妃，被封为妍天尊。第八位是鸿天尊，第九位是虚天尊，第十位是宫天尊。” 
　　秦牧皱眉，这十位新的天尊他只认得昊、火二人，还有便是祖神王，不过他只是与祖神王的御天尊武器交过手，並未见过真人。 
　　至於天尊，他更是不曾见过。 
　　“还有月天尊、幽天尊，为何不在十天尊之中？”秦牧问道。 
　　齐九嶷摇头道：“月天尊幽天尊听闻他们早就隱居避世，名声不显，陛下重定天尊排名时，並未將他们算在其中。新十大天尊则都在天庭中有著莫大势力，不过，新的天尊排名其实不能服眾。” 
　　他四下看了一眼，压低嗓音，道：“有人说，从前的九天尊除了秦天尊之外都有著莫大的功德，確立了神藏修炼体系和天宫修炼体系，功业之大，福泽万世。即便是秦天尊，当年他在瑶池一战，他的神通也影响了后世不知多少人，勉强也算有大功德。而现在的天尊，都是靠实力，靠战功，至於影响后世的大功德，那就没有了，因此天庭中很多人不服，很少有人会说十天尊，都是说九天尊。” 
　　秦牧笑道：“那么齐兄也认为我有大功德，当得起牧天尊之名了？” 
　　齐九嶷先是大怒，突然又失声笑了起来，道：“我虽然看你很是不爽，但自从知道你便是传授成神法的牧天尊之后，对你油然起敬。只是每次看到你，还是忍不住心生厌恶。” 
　　秦牧哈哈大笑，正欲向他打听晓天尊、祖天尊等人的来歷，突然有宫女走上縵迴廊阁，献上拜帖，道：“天尊，有客来访。” 
　　秦牧只得按捺下来，接过来拜帖，笑道：“我早知会有人主动前来寻我，只是没想到这么快。有请。” 
　　那宫女退下。 
　　秦牧打开拜帖，只见献上拜帖的人叫做云渐离，秦牧將拜帖交给齐九嶷，道：“这位云渐离是？” 
　　齐九嶷脸色微变，有些不太好看，道：“云渐离是云家的人。” 
　　秦牧疑惑道：“云家？哪个云家？” 
　　“云天尊的后裔。” 
　　齐九嶷道：“据说云天尊死后，云家存活下来，只是云家人丁稀少，每一代都是单传，勉强保持血脉不断绝而已。但是云家每一代人都是出类拔萃的天才，极为出色，不过诡异的是云家的每一代人在修炼到神桥境界时，往往还没有来得及踏上天宫便会突然暴毙而亡。因此云家往往只有一个男丁，其他的都是寡妇。云渐离便是这一代云家之子，天庭的后起之秀，被称为病公子。他的才华嘛……” 
　　他眼角抖了抖，道：“我奉命下界除掉你之前，曾经来到这里，与天庭的年轻高手交过手。他很厉害。” 
　　秦牧微微一笑，道：“那时的你师承赤帝和黑帝，兼修两大帝座绝学。我当初与你交手，你的实力之惊人，令我和哲华黎都钦佩不已。只是你是借赤帝的功法入道，神通反应速度不如我和哲华黎。你比这位病公子云渐离如何？” 
　　“输得很乾脆。” 
　　齐九嶷並不否认，道：“我至今也不曾服你，觉得自己有可能战胜你，却对他心服口服，自认远远不及。不过我经歷了延康变法的洗礼，倘若今日再战，胜负尚未可知。” 
　　秦牧动容。 
　　齐九嶷原本便极为厉害，再加上他一直留在下界，帮虚生建立上苍学宫，他的眼界见识早已今非昔比。 
　　虚生也是延康变法的集大成者，才华绝代，齐九嶷而今的实力绝对要胜过从前许多。然而齐九嶷却只敢说今日再战胜负尚未可知，可想而知当初齐九嶷输得有多惨！ 
　　就在此时，那宫女引领著一男一女走上縵迴廊阁，为首的那个年轻人身材瘦高，衣著是淡雅的云白色衣裳，面色有些苍白，但却俊秀。 
　　他虽然丰神雋永，但眉心却带有一点黑气不散，像是病入膏肓。 
　　病公子云渐离向秦牧躬身拜下，毕恭毕敬道：“云家子，拜见牧天尊。” 
　　秦牧正要搀他起身，却见云渐离身后的那女子也款款拜下，道：“云初袖，拜见牧天尊。” 
　　秦牧看到那女子云初袖的面容，不由心神大震。 
　　跟在他身后的烟儿立刻看到秦牧的后颈上绽起密密麻麻的小疹子，显然秦牧现在感觉到凶险，紧张无比！ 
　　“公子为何对这个叫云初袖的女孩如此紧张？” 
　　烟儿向那女孩看去，不由也有些痴醉，心中暗赞：“云想衣裳想容。这么漂亮的女孩子，倒是天下少有，比公子的婆婆司幼幽也不遑多让。” 
　　那女子的容貌清丽脱俗，像是世间最美丽的神女从故事传说中走出来，从画中走出来，一顰一笑，一举一动，都浑然天成，寻不出半点毛病。 
　　然而秦牧却感觉到无比的寒冷，奇寒彻骨。 
　　他见过这女子。 
　　秦牧心底的寒气不住的往上涌：“她不是应该与帝后娘娘葬在一起，都在鬼船之上的棺槨中吗？绝无尘，你怎么出来了……” 
　　(本章完)

961.第917章 相见如初恋
　　第917章 相见如初恋 
　　秦牧心神有些混乱，鬼船上，帝后娘娘和绝无尘都被葬在同一个棺槨中，还有八龙镇守，他亲眼所见，绝不会有错！ 
　　然而面前的这个叫做云初袖的女子，却与绝无尘几乎一模一样，没有半点区別！ 
　　这世间真会有人生得与绝无尘一模一样吗？ 
　　“没有这个可能！” 
　　“绝无尘是凌天尊製造出来的完美躯体，用来迷惑古神天帝的武器，古神天帝一世精明便是死在她的美色之下！没有人会与她长得一样！” 
　　“那么，这个叫做云初袖的女子，是否便是鬼船上的绝无尘？” 
　　秦牧脑海中各种念头纷沓而来，不断涌出：“我能够从鬼船逃脱，是因为我对凌天尊的神通颇有研究，不易神通我已经掌握了少许，再借四帝之力，借羽林军所有將士之力，这才能够从古船逃出生天！除了我之外，谁还有这个本事？” 
　　他心头大震，却外表平静，看向下方跪拜著的云渐离。 
　　难道是这个云渐离有神鬼莫测之能，进入鬼船，將绝无尘从鬼船里弄出来？ 
　　然而，时间上似乎来不及。 
　　现在大师兄魏隨风在鬼船上，而秦牧在来到天庭之前试图將魏隨风解救出来，倘若云渐离是在那之后登上鬼船，他不可能是鬼船上的魏隨风的对手。 
　　而且就算他能够带著绝无尘逃出鬼船，也不可能在这么短的时间內回到天庭。 
　　毕竟，秦牧所乘的凤凰船，乃是当今世上最快的帝座神兵！ 
　　云渐离还不是神祇，他即便有这么快的船，也不可能有如此深厚雄浑的法力催动这件宝物。 
　　“莫非他是在魏隨风之前便来到鬼船，把绝无尘带走？当年云天尊与凌天尊的关係很好，多半云家有关於凌天尊的不易神通的记载。” 
　　秦牧的目光从云渐离身上移开：“然而云渐离就算带走绝无尘，也不可能让绝无尘活过来。因为绝无尘只是帝后的一个躯壳，救走一个躯壳对他来说没用。难道是帝后？” 
　　他看向款款拜下的云初袖身上，眼角跳了跳，伸手去搀扶两人，笑道：“起来吧。咱们年纪仿佛，没有必要行这么大的礼。” 
　　他心中依旧是惊涛骇浪：“倘若是帝后娘娘的话，倒还有这个可能。我曾经在鬼船上对著帝后娘娘的尸身招魂，却发现帝后未死，帝后也察觉到我。她很有可能在听到我前往天庭时，动了心思，把船上的绝无尘弄出来。若是如此，那么这个女子的体內便是帝后娘娘！她是帝后的人偶！不过……” 
　　他脑中的念头越来越多：“不过古神天帝为何命东天青帝把魏隨风沉江？他是想用魏隨风换出鬼船，显然是打算得到鬼船上的帝后娘娘和绝无尘肉身，利用这两具肉身来对付而今的帝后。难道绝无尘体內的，是古神天帝？” 
　　他的脑袋几乎要炸开了，可能性太多，反而无法推测出真相。 
　　云渐离和云初袖起身，秦牧面带笑容，请两人落座，笑道：“我初到此地，在天庭没有產业，借宿在此，怠慢了两位。” 
　　烟儿好奇的看著秦牧后颈，只见秦牧脖子上的鸡皮疙瘩越来越多，而且还有一滴滴冷汗顺著脖颈流了下来，显然秦牧更加紧张了。 
　　“公子额头不流汗，后颈流汗，这本事是跟谁学的？”烟儿心中愈发好奇。 
　　云渐离连忙道：“天尊客气。天尊传法眾生，让眾生有成神之望，功德盖世，晚辈此来是依祖宗遗训，向天尊请罪。” 
　　秦牧惊讶道：“云天尊的遗训？他有什么罪？” 
　　“家祖当年为了救黎民於水火，迫不得已数度冒充牧天尊和秦天尊，借牧天尊和秦天尊之名聚拢人心，才能建立霄汉天庭，为黎民百姓谋取一线生机。因此家祖临终前留下遗训，倘若將来后世子孙有幸再见牧天尊，向牧天尊、秦天尊跪拜请罪！” 
　　云渐离起身，再度拜下，道：“我祖上已经见过开皇，向开皇请罪，但始终寻不到牧天尊。今日云渐离幸运，终於得见牧天尊。云家不孝子，替先祖向牧天尊请罪！” 
　　秦牧动容，起身道：“云天尊何罪之有？不必多礼，快快请起。” 
　　云渐离继续叩首，道：“虽然天尊不怪罪，但是渐离背负祖宗遗训，必须要拜。” 
　　他坚持拜完，这才起身。 
　　秦牧请他落座，笑道：“你祖上云天尊我在这里见过他，只是没有机会与他详谈。这位云初袖妹妹是何来歷？我適才听齐兄说，你们云家代代单传，每一代都是一个男丁。” 
　　云渐离气度高雅，有世家之子的风范，虽然是病公子，却有著异於常人的魅力，道：“初袖是我前不久认的妹妹，也姓云，並非是云家人。我见她聪明伶俐，本事非凡，又是孤身一人，於是认她为妹妹，方便照顾。” 
　　云初袖笑道：“我听哥哥说要来拜见牧天尊，便吵著要跟过来，没想到牧天尊这么年轻。” 
　　她一顰一笑都如此动人，让人忍不住產生种种幻想。 
　　她这一笑给秦牧、齐九嶷的感觉便是两个样子，秦牧因为神识强大，心中有所防备，再加上司婆婆的薰陶，所以没有多少感觉。 
　　然而齐九嶷却从她这一笑中看出更多的东西，他的脑海不由浮现出与这女子相识相知相恋，结伴一生的场景。 
　　甚至他的耳畔边隱约传来优美动人的曲子，在他这一瞬的想像中，他甚至看到了他们將来的儿女在他们膝下围绕著他们奔跑的情形。 
　　等到云初袖的话音落下，他的想像这才结束。 
　　他如同初恋般心里怦怦乱跳，面红耳赤。 
　　秦牧瞥他一眼，咳嗽一声。 
　　咳嗽声落在齐九嶷耳中无疑晴天霹雳，將他的旖旎情怀震得粉碎。 
　　齐九嶷心中一惊：“我第一次见到这女子，便被她影响到了道心！这女子太美了，而且不知收敛。” 
　　秦牧笑道：“初袖妹妹与渐离兄倒是一对璧人，结为兄妹是可惜了。” 
　　云初袖脸色微红，有著少女的娇羞，瞥了云渐离一眼。 
　　云渐离正色道：“天尊说笑了，將死之人，岂敢耽误初袖妹妹？我已经有了家室，而且有了一子。天尊是否成亲了？” 
　　秦牧气息虚弱，却振奋精神哈哈大笑：“渐离兄，我也是將死之人。你们倘若不嫌弃，可以与齐兄一样称我为秦教主，不必称我天尊。实不相瞒，我前不久才到三十三岁。” 
　　云初袖惊讶，掩嘴笑道：“天尊比我还年轻几岁呢。” 
　　齐九嶷看到她的仪態，耳畔不觉又传来曼妙动人的歌声，想像中的恩爱场景再度出现。 
　　秦牧咳嗽一声將他惊醒，齐九嶷额头冷汗津津：“完了！我的道心完了！元界的司幼幽虽然也美，但司幼幽从来不诱惑他人，而这女子则把美丽和魅力当成武器了！” 
　　秦牧看著云渐离，道：“听闻云家修炼到神桥境界，试图跨入神境时便会突然暴毙而亡，云天尊乃是开闢了神桥神藏的天尊，为何他的子孙后代会有如此厄运？” 
　　云渐离黯然道：“这个我也不知。云家歷代都延请无数名医、神人，检查病症，然而都无法查出来。其实我五年前便已经修炼到神桥境界，至今不敢踏出最后一步。” 
　　秦牧动了好奇之心，道：“我颇通医术，你可否打开神藏，让我看看？” 
　　云渐离坦然，打开自己的神藏，秦牧细细看去，只见云渐离的各个神藏都很正常，神桥神藏要比其他人更加庞大，但除此之外，並无特別之处。 
　　秦牧的目光落在他的元神上。 
　　云渐离的元神极为强大，站在神桥上神采飘逸飞扬，秦牧细细审视云渐离的元神，没有看出问题所在。 
　　他的目光越发深邃，看向云渐离的天宫。 
　　嗡。 
　　秦牧脑后突然火焰熊熊，化作一道火焰轮，火焰轮中是一枚巨大的火眼，直视云渐离天宫的最深处！ 
　　云渐离心中一惊，秦牧脑后的火焰轮给他的感觉像是古神赐福，但又有所不同。 
　　“不愧是天尊，这等神通连我也看不懂。” 
　　他不禁心生敬意：“牧天尊三十三岁，小小年纪便有这等成就真是可怕。” 
　　过了片刻，秦牧身后的火焰轮渐渐消失。 
　　他的眉心第三只眼缓缓张开，继续观察云渐离的问题到底出在何处，他的这只眼睛与眾不同，是刚诞生没多久的神眼。 
　　秦牧虽然没有摸索出这枚神眼的多少用处，但是这枚眼睛是吸收了他一身的气血元气和神识这才成长出来，而且还將土伯之角与太初原石吸收，作为眼睛的一部分构造，可想而知他这枚神眼必然有著不凡之处。 
　　秦牧神眼开启，顿时看到云渐离黑气的来源。 
　　云渐离眉心的黑气是从他神识之中诞生，充斥他体內所有地方，包括元神，包括神藏，包括元气，而这不过是表象。 
　　秦牧用第三神眼细看过去，看到更为可怕的一幕。 
　　云渐离的血脉中无数黑气纠缠，反应在秦牧的第三只眼中，让他回溯这种血脉的歷史。 
　　秦牧的第三只眼看到的是血脉的记忆。 
　　血脉的记忆与眾不同，血脉记忆会隨著骨肉至亲而一代代传承，只是想看到血脉中隱藏的记忆却並不容易。 
　　秦牧还是第一次发现自己的第三只眼还有这种用处。 
　　他立刻看到黑气中另一个男子的身影，应该是云渐离的父亲，然后在笼罩云渐离父亲的黑气中看到其祖父。 
　　他逆溯血脉的歷史，一个个年轻男子的身影浮现出来，那是云家的列祖列宗，从云天尊起始到现在，无数列祖列宗，统统被笼罩在黑气之中，年轻轻轻便身死道消，魂飞魄散！ 
　　从云天尊到现在，一百万年的时间，不知多少代人，从未有一人活到成神的那一刻！ 
　　秦牧追溯血脉中黑气的源头，终於看到云天尊倒下前的那一幕。 
　　他看到了一个被笼罩在黑色雾气中的身影，这应该是云家代代单传，每一代都活不到成神的源头！ 
　　突然，他的脑海深处传来造物主叔钧的声音：“这个少年是被人下咒了。这个咒深入他的血脉之中，但凡有著其血脉，都会诞生出同样的咒。这是一个造物主给他下的咒，这种咒会隨著他的修为提升而提升，等到他的神识强大到一定程度，便会索命。” 
　　秦牧神识波动：“如何破解？” 
　　“给我更多的气血和神识，我教你如何用太初原石破解这种血脉大咒！”叔钧的声音传来。 
　　秦牧冷笑道：“叔钧，云渐离是死是活与我无关，我还不知他此来的目的和立场，不会因为他是云天尊的后代便出手救他。” 
　　叔钧沉默片刻，道：“出手下咒的那个造物主，极有可能便是所谓的十天尊之一。” 
　　秦牧淡然道：“与我有关係吗？” 
　　叔钧再度沉默，过了良久方才道：“你帮我寻出这个造物主，我传授你如何借用太初原石来修炼神识。” 
　　秦牧盘算一二，道：“你先传授我修炼神识的方法，再教我如何利用太初神石破除云家的血脉大咒，我再帮你寻到那人！” 
　　“你！” 
　　叔钧动怒，突然呵呵笑道：“成交！” 
　　(本章完)

962.第918章 路当穷处架神桥
　　第918章 路当穷处架神桥 
　　云渐离和云初袖悄悄打量秦牧，秦牧用眉心的第三只眼观察云渐离很久了，却一直没有什么动静。 
　　烟儿和龙麒麟也是诧异，秦牧已经很长一段时间没有出声，也没有其他动作，仿佛静止了一般。 
　　他们却不知道，秦牧正在领悟叔钧传授他的法门，试图藉助太初原石来修炼自己的神识。 
　　这门造物主锤链神识的妙诀用当今的语言来说，应该叫做太微垣上识，是利用太初原石来观想太微垣。 
　　秦牧原本以为这些造物主的功法应该很简单粗獷，然而出乎他的意料，太微垣上识竟然极为复杂。 
　　这种神识功法通过观想星宿古神的形態来修炼，神识在太初原石中结出二十座星宿，七十八尊古神星君，共同构成太微垣，点亮太初原石的空间。 
　　只要按照这种方式修炼，便可以让神识壮大。 
　　不过秦牧细细体会，觉得太微垣上识只能將太初原石的一部分点亮，应该只是一门功法的残篇，並非是完整的功法。 
　　显然，叔钧还是藏私了，没有將完整的修炼神识的法门传授给他。 
　　“我们修炼神识的法门，可能不適合你们，毕竟种族不同。” 
　　叔钧道：“而且，你的神识尚且弱小，目前你还无法解开这个少年的血脉大咒，需要修炼一段时间。” 
　　秦牧信心满满，立刻催动太微垣上识，道：“我是霸体，肯定能够修炼！” 
　　叔钧愕然：“霸体？霸体是什么种族？” 
　　秦牧不答，太初原石的祭坛上，那个大肉球滚动一下，两片肉向两旁分开，露出一只巨大的眼球看向四周。 
　　只见原石红光瀰漫的空间中，突然有一颗颗星辰亮起，点缀原石空间，很快形成二十星宿。 
　　“这小子的悟性不坏，不过点亮太微垣二十星宿容易，观想二十星宿中的七十八尊正神那就困难了。我並未传授给他观想图……” 
　　那只大眼球刚刚想到这里，突然眼皮子剧烈跳动一下，但见星光越来越亮，有无数元气蜂拥而来，与秦牧的神识混杂！ 
　　“这不是我传授给他的太微垣上识！这廝改动我传授给他的法决……” 
　　他刚刚想到这里，只见秦牧的元气与神识结合，形成各种大道符文！ 
　　那只大眼球大怒，险些跳將起来，冷笑道：“小鬼，你擅改我族功法，出了岔子，你死都不知道怎么死的！” 
　　就在此时，原石空间中浮现出一尊星宿古神的虚影，那是三公星宿中的司禄古神！ 
　　大眼球心中一惊，顿时醒悟过来，秦牧是在用他这个时代的知识，填补太微垣上识中的不足。 
　　太微垣上识只是观想古神，而秦牧利用元气糅合神识，却並非是观想古神，而是以经典术数和太微术数来重构古神的大道！ 
　　太微垣上识虽然很是复杂，但即便是古神观想图也只是简单的观想古神，与秦牧的古神大道符文相比逊色良多。 
　　毕竟，古神大道符文是百万年的智慧结晶，甚至还囊括了秦牧的太微算经这种新生的术数。 
　　七十八尊星斗正神架构成形，秦牧顿时感觉到自己的神识不断凝聚，开始飞速提升！ 
　　“再加上三元神不灭神识，修炼速度是否会更快？” 
　　他想到便做，立刻催动三元神不灭神识，叔钧当即看到原石空间中浮现出三重星空，三重太微垣，各种古神形態也多达三份！ 
　　接著，三重太微垣重迭，一尊尊古神也相继重迭！ 
　　“这小子……” 
　　那只大眼球瞪得滚圆，心道：“太微垣上识经过他的改变，比完整的三垣上识也不遑多让！三垣上识包括太微垣上识、紫薇垣上识和天市垣上识，三大上识构建出来便是完整的功法。他仅凭太微垣上识便能做到这一步，难道他是太帝居余氏？” 
　　秦牧对他的想法浑然不知，短短片刻，他便感觉到自己的神识有了惊人的飞跃。 
　　“这门史前功法当真是非同凡响。”他忍不住讚嘆。 
　　突然，他眉心的眼睛转动一下，终於从云渐离身上移开，落在云初袖的身上。 
　　云初袖冲他甜甜一笑。 
　　秦牧回报以微笑，他用第三只眼去看云初袖，却没有看出这女子有什么猫腻。 
　　这女子就像是最清纯的少女，胴体洋溢著青春的活力，而且她还有著自己的灵魂，有著自己的元神，神藏，天宫，神识，元气，都没有任何问题！ 
　　她的元神很活泼，像是少女一样好动。 
　　“叔钧，你能否看出这女子是否有问题？”秦牧神识波动，询问道。 
　　太初原石的祭坛上，大眼球猛地一缩，变成一个大肉球，里面传来叔钧的声音：“我要你连续提供给我气血和神识三个月，气血神识源源不断，让我生长出头颅！然后，我再告诉你这女子是否有问题。” 
　　“嗯，那算了。”秦牧道。 
　　叔钧大怒，大肉球几乎跳將起来。 
　　秦牧深深的看了云初袖一眼，收回目光，眉心眼睛缓缓闭合，沉吟片刻，向云渐离道：“你体內藏有一种血脉大咒，会隨著血脉代代遗传，或许会有办法医治。只是我並未见过这种大咒，需要准备一段时间。” 
　　“血脉大咒？天尊有办法医治？” 
　　云渐离又惊又喜，他太过激动，突然神识紊乱，险些元气失控，连忙取出几粒灵丹快速服下。 
　　云渐离催动药力，紊乱的神识这才平静下来，道：“天尊见谅，我有些失態了。若是不嫌弃，天尊可以住在我云家。云府毕竟也是天尊府，动云府的话，任谁也须得掂量掂量。” 
　　他苦笑道：“我们云家的男儿虽然本事不怎么样，但是娶的妻子却都厉害非常。实不相瞒，內子也是一个厉害人物，本事比我高多了。歷代祖奶奶太祖奶奶也都是强人，厉害得很，就是对我太宠了点。” 
　　秦牧笑道：“我自己便是天尊，倘若想要杀我，你们云家的天尊府也护不住我。他们敢杀天尊，又岂会在乎云家？” 
　　云渐离微微蹙眉，向云初袖道：“妹妹，我在这里小住几日，你先回云府，向我娘亲和祖奶奶太祖奶奶她们报声平安。” 
　　云初袖应声称是，起身笑道：“我也想留宿在此，打算向天尊请教修炼上的难题。我待会回来，天尊不会赶我走吧？” 
　　秦牧摇头道：“不会。这里屋舍颇多，两位儘管住下。” 
　　云初袖走出縵迴廊阁。 
　　秦牧起身，笑道：“我带你去找一个落脚之处。” 
　　云渐离跟上他，两人走出縵迴廊阁，齐九嶷、烟儿和龙麒麟也走了出来。 
　　瑶池景色美不胜收，比秦牧当年来到这里时还要壮丽繽纷，秦牧慢慢走著，沿途欣赏景色，突然道：“云兄是怎么认识云初袖的？” 
　　云渐离笑道：“天尊对她有意？” 
　　秦牧哈哈大笑：“窈窕淑女君子好逑。我虽然快要死了，但我觉得我还可以好逑一次。” 
　　云渐离面色渐渐凝重，道：“不瞒天尊，我並不知道她的根脚。” 
　　秦牧微微一怔：“她是你的义妹，你不知道她的来歷？” 
　　云渐离继续道：“我从前没有听说过这个人物，她前不久突然间出现在天庭，一出现便轰动天庭，有不知多少追求者。然而她却与我走的很近，屡有曖昧之意，差点给我带来杀身之祸。前不久，我被她的那些追求者挑战了无数次！幸好我有点儿本事，活了下来。我心中便警觉起来。” 
　　秦牧笑道：“云兄为何警觉？” 
　　“我是將死之人，她这样美丽的女子有著无数的追求者，即便是高高在上的神王也垂青於她。她有著大好的前程，然而却接近我这个將死之人。” 
　　云渐离淡然道：“我没有齐九嶷那么自恋，知道她接近我另有目的，於是索性与她义结金兰，將她带在身边，看看她到底打算做什么。” 
　　齐九嶷还在浑浑噩噩，没有从云初袖的美丽中清醒过来，突然低笑道：“我们的孩子应该叫什么名字？” 
　　秦牧诧异的瞥他一眼，不知道齐九嶷在发什么呆。 
　　“云兄发现云初袖的目的了吗？”秦牧问道。 
　　云渐离微笑道：“发现了。她接近我的目的，就是牧天尊。” 
　　秦牧怔了怔，失笑道：“云初袖的目的是我？这怎么可能？云兄莫开玩笑！” 
　　云渐离正色道：“牧天尊来到天庭，我作为云家的唯一男丁，一定会依照祖宗遗训前来拜见，通过我是结识牧天尊的最佳途径。而且……” 
　　他停下脚步，秦牧也停下脚步，笑道：“而且什么？” 
　　“而且作为天庭神桥境界的最强者之一，倘若因为与牧天尊爭风吃醋，而格杀牧天尊的话，对云家很是不利。” 
　　云渐离笑道：“若是我这个云家唯一的长男死在牧天尊的手中的话，那就更有意思了。云家的祖奶奶和太祖奶奶们便会一怒格杀牧天尊，这样的话，牧天尊死了，云家也会被灭门，一举两得。” 
　　秦牧哈哈大笑，道：“你会吃醋吗？” 
　　云渐离喘了几口气，摇头道：“不会。我早已看淡生死，岂会被她挑拨？我只是担心牧天尊经不起他挑拨。” 
　　秦牧道：“这倒不至於。她虽然很漂亮，但是在我心中她並非是最漂亮的。” 
　　云渐离好奇道：“那么牧天尊以为什么才是最漂亮的女子？” 
　　秦牧不假思索道：“胸脯要大，屁股要翘，身上要有肉，很壮很结实！” 
　　云渐离瞠目结舌。 
　　过了良久，他才回过神来，笑道：“牧天尊的对心上人的看法真是別致。实不相瞒，我遣走云初袖还有一个目的。那是家祖的另一个遗训。” 
　　秦牧肃然道：“云天尊的遗训说了什么？” 
　　云渐离道：“家祖曾经屡次以牧天尊的面目示人，冒充牧天尊行走在龙汉年代，那时候有些人便说牧天尊变弱了，以为家祖不如牧天尊。家祖是心高气傲的人。” 
　　他没有继续说下去。 
　　秦牧笑道：“云天尊不弱於我。” 
　　“但是世人却不那么想。” 
　　云渐离嘆了口气，道：“家祖临终前留下遗训，一是就借用牧天尊身份一事向牧天尊磕头赔罪，我已经做过了。二是，家祖很想知道他的功法到底能否胜过牧天尊？家祖的遗训中说，让后世的子孙遇到牧天尊时，將他的功法展示给牧天尊看一看。” 
　　秦牧微笑道：“然而你的身体不好，行不行啊？” 
　　云渐离满面笑容：“牧天尊的身体也不好，我担心天尊不行呢。” 
　　秦牧哈哈大笑：“倘若在外人面前，我的身子骨肯定不行，倘若是你，我的身子骨好得很。云天尊的功法叫什么？” 
　　云渐离凭栏眺望瑶海，这位病公子高声吟道：“万丈融峰插紫霄，路当穷处架神桥。上观碧落星辰近，下视红尘世界遥！” 
　　“路当穷处架神桥？” 
　　秦牧体会这句话的意思，终於明白云天尊为何会开闢神桥神藏。 
　　“在那个时代，幽天尊开闢了生死神藏之后，神通者的前方已经没有了路，云天尊在路穷之处架起一座神桥神藏。也是这座神桥启迪了御天尊，御天尊因此在神桥尽头开闢天宫。” 
　　他抚掌赞道：“路当穷处架神桥，好，真是好！可惜，过时了。” 
　　(本章完)

963.第919章 紫气满霄汉，拳意贯长空
　　第919章 紫气满霄汉，拳意贯长空 
　　“过时了？” 
　　云渐离扭头看来，他虽是个病弱之人，此刻却显得神采飞扬：“家祖的功法，是世间第一种帝座功法，叫做紫霄碧落功！在他之前，没有一个人修成帝座境界！这门功法最大的特点便是变！我云家歷代男丁隨著时代变迁而不断吸收其他功法神通，而今的紫霄碧落功已经比当年强大不知多少！” 
　　他说起家传功法，话语和气度中便不由流露出无尽的骄傲：“我云家歷代男丁，在天庭中相同境界的神通者中都是数一数二的存在，若是我们云家的子嗣可以踏过神桥境界，我云家將一代出现一个帝座强者！” 
　　他语气中充满了自信，微笑道：“即便是我，在天庭同辈中也罕逢敌手！云天尊的紫霄碧落功，永不会过时！” 
　　他的身后，突然紫光升腾而起，化作一片紫色天空！ 
　　天空中掛满星辰，星光璀璨，星河碧落从天而降，大河落下，但见一座神峰拔地而起，直插天穹！ 
　　这座神封如同被玄冰冰封，此刻春暖开冰雪消融，端的是青峰如洗，长河如练，紫霄如斗！ 
　　一道神桥横跨天际，他的元神站在桥上，神桥悬浮在紫霄之下，星河之间，旁边山峰青秀，別的不说，单说这意境已经是令人迷醉。 
　　万丈融峰插紫霄，路当穷处架神桥。 
　　上观碧落星辰近，下视红尘世界遥。 
　　秦牧看著云渐离身后的异象，与这首诗对照，心中更加讚嘆。 
　　云天尊所开创的紫霄碧落功，的確超凡脱俗，不愧是当年第一种帝座功法！ 
　　龙汉初年时的九天尊，每个人都有著他人难以企及的成就，即便是隱居的月天尊，在空间之术上的造诣也高不可量，即便是后起之秀的开皇，剑道三十三重天也是冠绝古今。 
　　云天尊作为第一个修成帝座的存在，他的成就自然也非同小可。 
　　“牧天尊，家祖遗训中对你虽然极为推崇，但同时对你这位龙汉霸体颇有微词。” 
　　云渐离气势提升到极致，他虽然看起来是个弱不禁风的病少年，然而此刻的气势却著实惊人，惨白的面色也多了几分红润，道：“他遗训中说，他不信他所开创的功法，比不上所谓的霸体，期望后人能够为他正名！” 
　　他的眼眶湿润，低声笑道：“今日，家祖的功法终於要与牧天尊见面了，这是家祖最后一个夙愿！牧天尊……” 
　　他的声音振聋发聵：“请恕渐离无礼，替家祖出战！” 
　　秦牧一步跨出，下一刻来到十里外的瑶池海面上，风轻云淡道：“当年我穿越回到龙汉初年，会过几位天尊，只可惜未能与云天尊交手。云天尊是人杰，我不曾想到他竟然还有这个愿望，云渐离，让我看一看他的成就吧。” 
　　云渐离泪流满面，却又有一种难以言喻的豪情涌盪在心中。 
　　他突然纵身而起，颯沓如流星，直击秦牧，快得不可思议：“家祖若是在天有灵，看到今日这一战，一定会激动得落泪！” 
　　流淌在云渐离体內的云天尊的血脉，此刻仿佛甦醒过来，这一刻他不像是病公子，他仿佛成为一位人族的领袖，世间独一无二的人族天帝！ 
　　作为神藏体系中的神桥神藏的开闢者，作为这世上第一个修成帝座的存在，作为天盟的五位创始元老之一，作为龙汉年间率领人族和其他后天生灵的领袖，云天尊有著太多的骄傲，也有著骄傲的资本。 
　　哪怕他在人族的危难关头迫不得已冒充秦牧和开皇，哪怕他觉得自己有负於秦牧和开皇，他依旧对自己的成就骄傲无比。 
　　他是那个野蛮的时代，人族最为耀眼的人物！ 
　　他建立了霄汉天庭，他將看似无敌的龙汉天庭的古神天帝用计谋杀，给了所有生灵喘息的机会。 
　　他有著无以伦比的骄傲与自信，这种骄傲自信，遗传给他的后世，让他的后世继承著他的精神，他的意志！ 
　　云渐离这一击，像是时隔几十万年，云天尊亲自向秦牧发出的一击！ 
　　霄汉九重天！ 
　　秦牧仰头，九重霄汉扑面而来，那是云天尊的神通，在他眼中很粗糙，应该是最初的紫霄碧落功的神通，不过在天庭其他神祇的眼中也算是难得的绝学。 
　　先前云渐离说过，云天尊的紫霄碧落功最擅长的便是变。 
　　这门功法能够隨著时代的进步而进步，云家歷代人都在將每个时代的道法神通融入到其中。 
　　不过云渐离此刻用到最原始的霄汉九重天，应该是借这一招来缅怀他的先祖。 
　　即便是极为古老的神通，这一招还是可以看出许多不凡之处，令人惊嘆。 
　　秦牧看得出云天尊已经试图在这一招中融入天道符文，而且这种天道符文是由术数架构，当然比现在的天庭道门整理而出天道符文要粗糙很多，但是在那个时代却非同小可。 
　　“这么说来，霄汉天庭时期，云天尊已经与道祖开始研究天公了。道祖帮助天庭用术数来解析古神大道，其实是云天尊在几十万年之前便定下的计策！” 
　　秦牧心中微动，掌心內扣，如同半个“卯”字，用了半招天印神通硬撼这一招。 
　　他从云渐离的这一招中想通了从前无法想明白的很多事情。 
　　道祖此人一直態度曖昧，不知道他是天庭哪一方的人。 
　　他是天盟的一份子，帮助天庭搜集古神的数据，整理古神大道符文。同时他又知道古神天帝的真实身份，帮助古神天帝做了很多事情。 
　　而这一切倘若是出自几十万年之前他与云天尊定下的计策，那么便可以解释了。 
　　云渐离这一招可谓是神通广大，然而面对秦牧这半招天印神通，却无法匹敌，霄汉九重天支离破碎。 
　　这是必然的事情，云天尊死在龙汉时代的末期，距今已经过了四五十万年。 
　　用几十万年前神通对战而今的神通，肯定会被轻而易举破去。 
　　云渐离对此並不意外，然而霄汉九重天之后还是霄汉九重天，不过他这一次再度施展出这一招，便不是云天尊当年的神通了。 
　　而是融合了天庭道门研究出的最新最全的天道，霄汉九重天，像是九重紫霄天，九座天宫，每座天宫中皆有一尊天帝坐镇！ 
　　而且，云渐离的神通笼罩范围小了无数倍，適才他的霄汉九重天这一招笼罩方圆数里，看起来威能广大，但实则力量分散。 
　　对付普通人固然是能嚇死人，但是对付秦牧这样的强者，便华而不实。 
　　现在，这一招的笼罩范围只有一丈方圆，威力高度凝聚，极为可怕，迫使秦牧不得不重视！ 
　　云渐离先前的神通，与现在的神通相比，已经不可同日而语！ 
　　秦牧不禁动容，云天尊的紫霄碧落功的確是抓住了变这个字，这一招除了吸收天庭道门的研究之外，还有著开皇时代的功法神通的特点。 
　　开皇时代神通的特点是，不求有多么浩大的气势，竭尽所能將神通的威力控制在方寸之间，力图做到以点破面，减少对环境的破坏而杀伤敌人，以最小的损失发挥最大的威能！ 
　　云渐离的这一招，恰恰做到了这一点。 
　　“云家的神通，的確很强。” 
　　秦牧眼中精光四射，霸体三丹功运转，体內滚滚的元气调动起来：“不过，我更强！” 
　　他的体內武道精神爆发，一拳轰出，磅礴的力量直透霄汉九重天！ 
　　两人拳印交锋的一瞬间，他们身后的瑶海两道大浪浮空而起，向远处奔流而去。 
　　掀起的滔天大浪甚至將瑶海中的巨型神龟带上天空，那些神龟背负著一座座神山，神山上多有宫闕宝殿，许多瑶池的神女棲息在那里。 
　　神龟在浪涛中遨游，竭力稳住身形，身上的神山晃动，仿佛地震一般，许多神女纷纷走出宫闕看去，却见两道大浪之间，两个少年的身影在海面上穿梭，飞速交锋，快如闪电，然而招法神通却无比恐怖！ 
　　縵迴廊阁前，齐九嶷被两人的气势所惊醒，从云初袖带给他的迷恋中清醒过来，望向瑶海中的两人。 
　　“云渐离的本事比以前更强了。” 
　　齐九嶷脸色微变，他与云渐离交过手，深知云渐离的强大与可怕之处。 
　　这个云家的长男虽然病殃殃的，然而得天独厚，一身修为在天庭的年轻一辈出类拔萃，神通也是强横得可怕。 
　　那次，他与云渐离交手，第一招便败了，云渐离给他休息的时间，然后第二度交手，败得更加乾脆利索，到了第三次，败得更快。 
　　齐九嶷师从赤帝齐暇瑜和黑帝阴朝槿，身兼两位大帝的绝学，但在云渐离面前一招都走不出去，从此他对云渐离心服口服。 
　　“我在下界被秦教主挫败，知道了自己的弱点，又从虚生那里学到了延康变法的成果，本以为能够与云渐离並列，现在看来，我还是差了些火候。最关键的是入道。” 
　　齐九嶷看到海中两人，此刻云渐离突然一掌按在海面上，海面震动，大海浪涛平息，原本高耸在海面上的巨浪突然变得无比平静，只剩下刚才踏浪而行的神龟依旧在空中。 
　　那些神龟背著一座座神山海岛，四肢慢悠悠的在天空中游动，使自己不至於坠落下来。 
　　下方的海面陡然炸开，海水冲天，海面上顿时竖起一面面由海水组成的旗帜。 
　　旗面上浮现出各种各种符文纹理，不同的纹理共同组成了三百六十尊不同的正神图案！ 
　　先前，云渐离的神通以小见长，而现在则是大。 
　　三百六十尊正神的旗帜笼罩了方圆百里的范围，组成一个巨大的战阵。 
　　“云渐离的功法，成了……”齐九嶷有些失魂落魄。 
　　这阵法布成，云渐离突然后退，如同惊鸿避开秦牧的攻击，下一刻他撞在一面巨大的旗帜上，身形消失在旗帜中。 
　　“摩——” 
　　旗帜中传来洪亮的声音，一尊身躯伟岸的正神从旗面上走下，那是三百六十正神中的太乙正神！ 
　　这尊太乙正神没有面目，脸上无眼耳口鼻，头上无发，他的四面都是一片空白，又称作北极太乙帝君、太一帝君，群星之首。 
　　云渐离此刻正是化作太一帝君，宛如太一帝君亲临，身后一轮紫星高悬，举手投足带著无量神通，向秦牧轰下！ 
　　那种神通带著天地大道的道韵，神通天成，威力无量。 
　　秦牧在他面前，小得可怜，微不足道，然而秦牧这一击的力量却奇大无比，竟然硬生生挡住太一帝君的神通。 
　　这两人一大一小，在海面上碰撞，拳来脚往，打得天崩地裂。 
　　突然，太一帝君被秦牧打得生生崩塌，庞大的身躯寸寸断裂，太一帝君倒飞而去，肉身不断瓦解，轰的一声撞在另一面旗帜上。 
　　旗帜爆开，水雾瀰漫，水雾中又是一尊正神走出，这尊古神鸟首人身，一手捧书卷，一手持笔，是文昌正神，又称文昌帝君。 
　　这尊古神，言出法隨。 
　　云天尊功法的强大一面，终於在云渐离身上展现出来。 
　　(本章完)

964.第920章 剑断神桥
　　第920章 剑断神桥 
　　云渐离所化的文昌帝君口中念诵古老的道语，提笔在书卷上一划。 
　　文昌帝君言出法隨，口中的道语可以化作世间的神通，要风得风，要雨得雨，张口吐出道语便可召来风云雷电。 
　　他的笔，画什么便得什么，画龙，龙飞，画绳，绳缚，画须弥山便有须弥山压下！ 
　　然而即便是云渐离化作文昌帝君，也依旧无法挡住秦牧，秦牧拳意精神摧枯拉朽，文昌帝君的任何神通统统被他打碎。 
　　近战之中，秦牧几乎无敌！ 
　　又是一面旗帜飞起，罩在败退的云渐离身上，旗帜炸开，三足金乌背负一轮大日升腾而起，扑杀秦牧。 
　　云渐离连连变化，从大日星君到五曜星君，从七杀星君到天罡地煞，三百六十正神任意变化，让人眼繚乱。 
　　云天尊战死时，紫霄碧落功只能算是刚刚成形，而这门功法却在歷史中不断进化，被云家人不断完善。 
　　时至今日，紫霄碧落功才算是大成，展现出与其他功法与眾不同的魅力！ 
　　歷经几十万年，至今才成熟的功法，云天尊儘管死了，但他的功法也足以与其他天尊並列。 
　　这正是云天尊的魅力所在。 
　　秦牧还是以武道神通与云渐离对抗，將延康变法的精神融入到武道精神之中，无论对面是什么古神，统统以拳头打碎，以手掌格杀，驍勇无比。 
　　云渐离的神通再精妙，变化得再像，在他眼中也是充满了破绽。 
　　作为太微算经的创始人，云渐离用道祖的经典术数计算出的古神大道符文在他看来，远未达到完美的程度。 
　　突然，一面面大旗浮空，相继融合，云渐离身形冲天而起，与那些旗帜融为一体。 
　　天空一片大亮，浮现出一尊伟岸古神的躯体，仿佛是由纯粹的光组成的古神，白眉白髮白须，眼睛也是雪白，绽放光明。 
　　天公。 
　　云渐离身后，四十九天道形成四十九种异宝，悬於天空。 
　　云渐离所展示的紫霄碧落功，已经到了极致的完美，倘若没有延康变法的话，完全找不到这门功法的任何破绽。 
　　秦牧讚嘆，眉心的第三只眼终於打开，脑后浮现出一道光晕，那是一道黑暗的光轮，吞噬一切光线，像是一个黑洞。 
　　他的肉身隨之发生变化，眉心的第三只眼越来越明亮，似乎有熊熊的幽都神火在燃烧。 
　　他的额头上，火焰涌出，长出一对九曲十八弯的牛角，面目化作虎面，肉身节节隆起，越发伟岸。 
　　恐怖的幽都魔气顿时从瑶海中涌出，將方圆百里化作一片幽都。 
　　縵迴廊阁前，龙麒麟的耳朵里，小土伯钻了出来，瞪大眼睛指著秦牧，叫道：“嚇——” 
　　龙麒麟还未来得及说话，烟儿立刻注意到这个小东西，欣喜不已，塞给它一枚灵丹。 
　　小土伯吃力的抱著灵丹，严肃的询问烟儿：“嚇？” 
　　“是啊，与你长得一模一样。” 
　　烟儿笑道：“龙胖，这小傢伙被你带出来了？” 
　　龙麒麟点头，小声道：“不知道什么时候爬到我身上的，我见它怪可怜，就带在身边养著。这小傢伙若是跑出去，第二天就会饿死。” 
　　正说著，瑶海上，秦牧所化的土伯与云渐离所化的天公终於碰撞，天公与土伯从未交锋过，谁也不知道这两位古神领袖谁强谁弱，这恐怕也是很多人想要知道的事情。 
　　这一次，秦牧化身土伯，云渐离化身天公，虽然不是真正的土伯对战天公，但依旧让人兴奋不已。 
　　恐怖的波动席捲四面八方，站在縵迴廊阁前的眾人顿时遭到衝击，首先便是空间的波动，空间扭曲，將两人的神通中的威能以波动的形势传递过来！ 
　　海岛山峦被拉伸，有的海岛山峦被拉长了十多倍，有的山头却突然变得无比矮小。 
　　烟儿看到这一幕，立刻张开翅膀护住縵迴廊阁，保护眾人。 
　　第二波衝击是瑶海的海浪，滔天大浪几乎將瑶海掀个底朝天，大洪水淹没一切，甚至连刚才飞在空中的那些神龟也被衝击得立脚不住，背著一座座海岛神山在空中无力的挥舞著四肢。 
　　海中的那些巨大的金色莲则在衝击中摇曳不定，散发出成片成片的金光，將衝击挡住，並未被毁。 
　　第三波衝击是颶风，风势超过声音不知多少倍，捲起一切，风声无比骇人。 
　　这是许多神祇都不能掌握的力量，而今却被秦牧和云渐离这两个看起来病怏怏的神通者施展出来，著实是令人震撼！ 
　　待到风平浪静，烟儿这才收拢翅膀，齐九嶷、龙麒麟等人看去，只见秦牧和云渐离各自站在海面上，没有继续战斗下去。 
　　齐九嶷心中的钦佩油然而生：“云渐离是当之无愧的年轻一辈第一人，不愧是云天尊的后人，秦教主也极为了不起，竟能与他平分秋色。倘若秦教主能够活下来，將来未必不能坐实天尊之名。” 
　　龙麒麟笑道：“三弟，你还是不了解教主，教主是个谦虚的人，做事总是留一线。” 
　　齐九嶷微微一怔，失笑道：“谦虚？秦教主何时谦虚过？二哥莫开玩笑。” 
　　“教主一直都很谦虚，只是谦虚得让人想揍他而已。” 
　　龙麒麟道：“你看，他与云渐离动手，自始至终都没有动用元神，也没有动用他最擅长的剑法。” 
　　齐九嶷摇头，不以为意：“秦教主哪里还有元神？他连魂魄都没了，自然无法动用元神。至於他的剑法，在这种程度的战斗中，连天道和幽都大道都动用的情况下，剑法又有什么用？” 
　　瑶海上，云渐离气息渐渐平復，又剧烈咳嗽几声，面色潮红，道：“牧天尊，家祖的紫霄碧落功如何？” 
　　秦牧由衷讚嘆，道：“是好功法，漂亮得很。云天尊不负天尊之名，云兄你也不坏，以你而今的本事遇到少年天尊也可以战上几个回合。” 
　　云渐离目光闪动，道：“那么天尊以为家祖的功法是否过时？” 
　　“这是自然。” 
　　秦牧诚挚万分，道：“你不必自卑，即便是下界，能够胜过你的人也不多，最多两个人在相同境界能够战胜你。你没有接触到延康变法，能有这等成就，没有给云天尊丟脸。” 
　　云渐离失笑道：“元界中有两个人的本事胜过我？他们比天尊还要强？” 
　　秦牧摇头道：“他们的本事比我差了一点点儿，比你强了一点点儿，毕竟我是霸体。但即便如此，我也只比你们强了一线。” 
　　云渐离哈哈大笑，笑著笑著剧烈咳嗽起来，喘了几口粗气这才恢復过来，道：“这么说来，刚才天尊没有施展出全力。听闻天尊在下界有著霸体之名，又是剑法高手，当年瑶池之上一招剑法让元姆夫人的投影也无法破解。我想见识一下天尊的剑法！” 
　　秦牧露出为难之色：“云兄，你是天才，我不想让你受挫，影响你的道心……” 
　　云渐离正色道：“家祖遗训中对天尊的剑法推崇备至，天尊不必留手，倘若我家传绝学败在天尊手中对我来说並非是打击，而是幸事！” 
　　他充满了自信和骄傲，诚挚道：“只有我败了，我才能知道我云家的功法依旧不完美，还有提升的空间。倘若我不败，那么我活在这世上便真的没有任何乐趣了！实不相瞒，我还有一招未曾完成的神通没有施展出来，我想请天尊的剑法对上我这一招，让我输得心服口服！” 
　　他的气势再度爆发。 
　　而在此时，齐九嶷向不远处看去，只见许多年纪轻轻的男男女女正在乘船渡海，即將来到这里。 
　　龙麒麟张望，道：“三弟，那些是什么人？” 
　　齐九嶷看著船上眾人，面色凝重：“天庭青华榜神秀榜上的人物。天庭中年轻一辈眾多，为了激励年轻人，天庭准备了灵秀榜、青华榜和神秀榜。神秀榜是给天尊弟子、古神弟子、天王弟子、四帝弟子、皇子排名用的。青华榜则是名门大阀的弟子排名的榜单，至於灵秀榜则是给平民子弟排名的榜单。这艘船上的来人，都是神秀榜和青华榜上的人物。” 
　　他摇了摇头，道：“这些人来者不善。我就知道秦教主来到天庭没有好事，他以为別人不敢动他，不敢杀他，真是笑话。天庭想要杀死一人，別说是天尊，就算是天王老子也杀得！” 
　　那些人越来越近，楼船停下，船上的人准备下船。 
　　齐九嶷悄声道：“他们必然是来找事的，寻个由头杀掉秦教主。二哥，你不要插手，我来接待他们。毕竟赤帝和黑帝弟子，还是有些脸面的。我只能保住你，保不住秦教主……” 
　　他又看向烟儿，沉声道：“若是秦教主遇到危险，你也不能出手。这里毕竟是天庭，杀秦教主他们或许还有些忌惮，但杀你他们便没有任何忌惮了！” 
　　他不等龙麒麟和烟儿回答，便逕自迎上前去，哈哈笑道：“诸位，好久不见，今日如何有雅兴来到瑶池了？” 
　　“原来是九嶷兄。” 
　　为首一位黄衣男子笑道：“听闻九嶷兄下界，迟迟未归，我还以为九嶷兄身遭不测，没想到九嶷兄还在人世，真是老天瞎了眼。” 
　　齐九嶷冷笑道：“托福，托福。吉人自有天相，我福大命大，自然死不了。” 
　　一位背后生翅的女子体態娇柔，看向瑶海中的秦牧和云渐离，饶有兴趣道：“刚才便是牧天尊与云渐离交手吗？果然厉害，神通无量，把人家嚇得差点不敢来了呢。” 
　　“天尊，自然是有些本事的。” 
　　又有一位道人笑道：“牧天尊虽然是来自下界弹丸之地，但这身本领能够与云渐离不相上下，的確了得。” 
　　眾人纷纷点头，笑道：“难怪下界的土鱉称他为延康霸体，的確有点本事！” 
　　突然，云渐离的气势再度爆发，眾人心中都是一惊：“他们还要打？” 
　　然而这一次与先前不同，云渐离手掌抬起，符文翻飞，形成霄汉天庭的异象。 
　　一颗颗星辰形成，一座座神殿神城纷纷出现，他的打熬符文构建出一尊尊古老的神祇，各具异象。 
　　神祇越来越多，而那座天庭也越来越完备，到后来，霄汉天庭宛如从过去来到现实，那座霄汉天庭的凌霄宝殿中，仿佛有一尊大帝復活。 
　　洪亮的道音顿时响彻瑶海，振聋发聵！ 
　　即便眾人是青华榜和神秀榜上有头有脸的人物，此刻也不禁变色，云渐离施展出的绝学，他从未在人前施展过，应该是他最近开创出来的大神通！ 
　　他的气血无比浓烈，气势无比霸道，让人不禁心生畏惧！ 
　　就在此时，云渐离將这一招大神通的威能彻底绽放，这一印，让云渐离突破到从前无法接触到的道境，让他內心一片空明。 
　　先前他无法將这一招的威力完全发挥出来，而今面对秦牧这个大敌，他终於可以放下一切束缚，一切担忧，痛痛快快的將自己的抱负施展！ 
　　在他心中，这一招已经完美无缺！ 
　　下一刻，一剑飞来，剑满霄汉。 
　　秦牧的剑光犀利无比，刺穿霄汉天庭，击杀大帝於凌霄殿中，剑光刺入云渐离的体內。 
　　云渐离听到一声轰鸣，他的神桥竟然被秦牧一剑断去，神桥神藏轰然崩塌！ 
　　————牧神记下月冲月票榜，还请大家为牧神记留张保底月票！今晚零点会有更新！ 
　　(本章完)

965.第921章 天庭变法（第一更！求保底月票
　　第921章 天庭变法（第一更！求保底月票！） 
　　縵迴廊阁前，青华榜和神秀榜上的诸多年轻高手瞪大眼睛，呆呆的看著这一幕，看著秦牧从云渐离体內抽出剑，带著血。 
　　只一招。 
　　秦牧只用了一招，便將適才看似无敌的云渐离击败！ 
　　非但將他击败，甚至一剑斩断他的神桥，將他从神桥境界打落到生死境界！ 
　　这並非是最可怕的，最可怕的是，云渐离的神桥神藏完全被摧毁！ 
　　也就是说，云渐离这辈子都无法修回神桥境界，这辈子只能做个生死境界的神通者，永远也没有成为神祇的可能！ 
　　当然，这对於云渐离来说或许不坏，毕竟他云家的男子天生便有疾病缠身，修炼到神桥境界便会突然暴毙而亡。 
　　秦牧断了他的神桥，说不定他还可以活得更久。 
　　然而对於其他人来说，那就太恐怖了！ 
　　眾人身躯颤抖，面对云渐离那一招，他们每个人都没有多少胜算，而倘若是面对秦牧那一剑，他们每个人只怕都无法躲开那一剑，只能落得与云渐离同样的下场！ 
　　他们每个人的脑海中都不可避免的烙印上秦牧那一剑刺来的情形，然而任由他们推演多少次，还是始终无法躲过去。 
　　每一次，他们都会被这一剑刺中，斩断神藏，不仅仅是神桥神藏，其他神藏，灵胎、五曜、六合、七星、天人、生死，统统会被斩断！ 
　　这才是秦牧的全力一击！ 
　　突然，那个鸟首人身的女子咯咯笑了起来：“我突然想起来我还有事，先走一步，改日再来拜见天尊！告辞——” 
　　她身后的羽翼张开，而其他人也挪动脚步。 
　　秦牧搀著云渐离走来，朗声道：“诸位既然来了，何必急於离开？不知道的人还以为我牧天尊不懂得待客之道，未免会传出閒话。” 
　　那鸟首人身女子原本打算飞走，闻言身躯僵硬，不敢动弹。 
　　其他人也不敢移动脚步，额头冒出细密冷汗。 
　　101看书101??????.??????全手打无错站 
　　秦牧微微一笑，红口白牙，温和笑道：“诸位不必紧张，我们下界的人又不吃人。” 
　　然而在眾人眼中，这个笑容却是无比恐怖和邪恶，儘管他们都是青华榜和神秀榜上的天之骄子，但是面对秦牧那一剑他们却深深的感觉到无力抵抗。 
　　那鸟首人身女子颤声道：“下界人吃半神吗？” 
　　秦牧不答，扶著云渐离登上海岛，来到縵迴廊阁前，无奈道：“云兄，你让我全力出手，现在好了，我原本想杀一批天庭不长眼的年轻高手来立威，而今怎么杀他们立威？” 
　　眾人毛骨悚然，惊恐的看著他。 
　　秦牧露出憨厚笑容，环视一周，歉然道：“诸位，我並非是说杀你们，你们不用担心。你们此来是挑战我的么？” 
　　他露出兴奋之色，眾人沉默，纷纷摇头。 
　　秦牧很是失望。 
　　云渐离被他伤到了，身体愈发虚弱，不过即便他被秦牧这一剑断去了神桥，也依旧从容，似乎受伤的不是自己，也没有因为神桥神藏毁灭而有任何的失落，笑道：“天尊立威，何必对年轻一辈出手？” 
　　秦牧哈哈大笑：“你说得对。只是我境界不高，换做隨便一尊尊神出手我都抵挡不住。” 
　　云渐离咳嗽连连，向眾人道：“你们不要信他。他是想杀尊神立威，倘若你们回去叫你们的师兄来，多半也是死在他的手中。” 
　　眾人瞪著眼睛，没有说话。 
　　秦牧扶著云渐离从他们之间穿过，齐九嶷连忙跟上，搀住云渐离，低声埋怨道：“秦教主，你下手未免太重了！云兄被你斩断神桥，他家的奶奶们能饶得了你？天庭中谁不知道云家的寡妇们最难惹？你动了她们的宝贝疙瘩，不死也得扒层皮！” 
　　云渐离苦笑道：“我家的祖奶奶太祖奶奶们有这么难缠？” 
　　齐九嶷冷笑道：“你自己不知道，不会问问別人？天庭中谁不知道云家的奶奶们护短？秦教主，你捅了个大马蜂窝了！” 
　　秦牧道：“斩断云兄的神桥，是我有意为之。云兄断了神桥，正好可以尝试一下延康变法的成果，尝试一下天河神藏。你们也过来。” 
　　他回头招了招手，笑道：“当年我在此地开坛讲法，传授世人成神之法，时隔百万年，我再在此地传法一次。” 
　　青华榜和神秀榜上的眾人面面相覷，硬著头皮跟著他走入縵迴廊阁。 
　　秦牧为云渐离处理好伤势，笑道：“当年云天尊开创神桥神藏，是因为幽天尊开闢了生死神藏之后，前方没有路，他想架桥铺出一条道路。所以云天尊开闢出神桥神藏。而神桥神藏给了御天尊启迪，御天尊开闢天宫这个大境界，於是有了飞升天宫而成神的说法。神桥神藏很重要，没有神桥神藏，就没有后面的天宫的境界。云天尊功莫大焉。” 
　　云渐离道：“天尊適才说天河神藏，是怎么回事？” 
　　秦牧解释道：“天河神藏便是延康变法的成果了。神桥神藏虽然承前启后，但並非必须，天河连接各界，打通生死，连接天宫，倘若毁掉神桥神藏而开闢天河，便会將天宫与七大神藏悉数贯通，七大神藏变成一个神藏！” 
　　云渐离眼睛亮起。 
　　縵迴廊阁中的眾人也是身躯微震，想到秦牧所说的关键之处。 
　　七大神藏连为一体，元气便会突飞猛涨，同等境界下，元气修为將会远比其他按部就班修炼的人更强！ 
　　而且因为神藏是一体，功法运转的速度要比传统的七大神藏快许多，因为传统功法需要元气从灵胎起步，按照功法路径运转，再流到五曜神藏，通过五曜流到六合，再到七星、天人、生死和神桥。 
　　而天河神藏將其他神藏连为一体的话，元气直接在这一个大神藏中运行，要省去许多不必要的步骤，从繁琐变得简单！ 
　　同样的道理，神通的启动速度也会比传统的七大神藏更快，对於神通者的战力提升简直惊人！ 
　　他们毕竟是青华榜和神秀榜上的年轻俊杰，天资过人，而且聪慧，立刻意识到天河神藏的巨大潜力。 
　　秦牧继续道：“修炼到天宫境界成为神祇之后，神通者以前修炼的七大神藏对於天宫的重要性便微乎其微，七大神藏只相当於天宫境界的附属品。而换做天河神藏，天宫中的力量可以与神藏相容，壮大神藏，法力也会比传统的修炼方法更加浑厚，对神祇的好处也是极大！” 
　　那鸟首人身的女子突然道：“天尊，你把天河神藏说得这么好，为何天庭从来没有想过要替换掉神桥神藏改成天河神藏？” 
　　秦牧看著她，露出疑惑之色。 
　　那女子连忙道：“我是青华榜上的鹊惊雪，师从太姥。” 
　　“太姥？” 
　　秦牧没有听说过这尊神祇，笑道：“天庭诸神修炼到天宫这个大境界后，谁还关心神藏？正所谓敲门砖，敲过便扔。他们更关心的是天庭这个境界，从听到有天庭这个境界，他们便一门心思扑在上面。至於你们这些神通者，你们敢质疑你们的师尊吗？你们敢质疑天尊传承下来的神藏修炼体系吗？倘若你们质疑，你们便有开闢天河神藏的可能。” 
　　眾人怔了怔，仔细回想他们修炼的歷程。 
　　作为天庭中最为出类拔萃的天才少年，他们的確从未想过去废掉神桥神藏，他们最大的创新大概便是自己试著创造几种神通罢了。 
　　对他们来说，每个固定的境界都是铁律，没有必要质疑，也想不起来质疑。 
　　秦牧道：“下界不同，下界的许多人神桥神藏被断去，因此数不清的人都在研究如何改良神藏，如何突破固有的认知。延康变法，不法祖宗之法，不迷信古神，不迷信天庭，不迷信天尊，所以才有了变法，才有了天河神藏。” 
　　眾人听到变法这个词，不由毛骨悚然。 
　　突然一个少年起身，身躯颤抖，声音沙哑道：“我不听讲了！天尊，请恕我胆小怕事，先走一步！” 
　　秦牧关心道：“你不想知道如何开闢天河神藏吗？” 
　　“想！” 
　　那人笑容如哭：“但是晚辈不敢听！晚辈怕听了天尊的天河神藏，会莫名其妙的死掉！”他转身匆匆离开。 
　　又有几人起身离开。 
　　其他人也都想走，然而天河神藏实在诱人，让他们迟疑不定。 
　　齐九嶷目光闪动，起身道：“我出去送送他们。” 
　　秦牧微微一笑，继续讲解如何开闢天河神藏，道：“天河神藏暗合天地大道，不过人体之中的神藏数目最好还是七个，因此需要废掉神桥。我开创了几种感悟天河之力的法门，废掉神桥之后，便可以来到天河边催动我的法门，感悟天河之力。” 
　　秦牧將感悟天河的几种法门一一讲解一遍，縵迴廊阁中的诸多年轻人將信將疑，虽然將感悟天河的法门记下，但却不敢尝试。 
　　云渐离笑道：“那么还是让我这个將死之人来试一试，能否开闢天河神藏罢。” 
　　鹊惊雪露出难以置信之色，压低嗓音道：“云公子，你愿意捨弃你祖上云天尊开闢的神桥神藏？这样的话，你岂不是要背叛了云天尊？” 
　　云渐离摇头道：“家祖不会这么固步自封。我想倘若是家祖见到了牧天尊的天河神藏，也会欢呼雀跃，主动废掉自己的神桥神藏。” 
　　鹊惊雪低声道：“这是变法啊！你想清楚，变法就是叛逆！” 
　　云渐离笑道：“將死之人，又有何惧？” 
　　天河有支流流入瑶池，这里的天河之力却也颇为浓郁，他立刻尝试催动秦牧所传的感悟之法。 
　　他的天分极高，比歷代人皇还要高出一些，立刻抓住诀窍，牵引来天河之力。 
　　只见他周围渐渐形成一道天河，天河越来越宽越来越长，云渐离积蓄力量，等待突破的时机。 
　　时间一点点过去，阁中眾人都在紧张的看著他。 
　　若是云渐离能够开闢出天河神藏，那么也就意味著秦牧所指出的道路可行。 
　　不知多久过去，突然环绕云渐离的天河冲入他的体內，伴隨著一声沉闷的声响，云渐离身躯大震，奇妙的律动从他体內传来。 
　　那是一种道音，韵律像是浩浩荡荡的天河高低起伏，穿越一个个世界，从天庭天宫到人间，再到归墟、幽都。 
　　这音律如此迷人，让人不禁沉浸在其中。 
　　云渐离也是又惊又喜，痴迷的审视著自己的神藏，天河之水从天宫奔流而下，贯穿他的所有神藏，流入幽都，形成一个大循环。 
　　“我们也要修炼天河神藏吗？”鹊惊雪喃喃道。 
　　其他人跃跃欲试，然而心中却有著深深的忧虑，不敢尝试。 
　　秦牧大有深意道：“你们可以不修炼天河神藏，將来若是天庭与下界开战，你们会死在下界的人手中。你们也可以修炼天河神藏，不过要杀你们的，便是你们的师尊或者其他天尊了。” 
　　鹊惊雪打了个冷战，突然吃吃笑道：“天尊莫要嚇我们！我们师尊也可以重新开闢天河神藏！” 
　　“他们开闢天河神藏？” 
　　秦牧拂袖大笑：“那么他们就要改变自己的功法，从灵胎神藏改起。倘若无法修改，那就只能转世重来。转世重来便要捨弃现在的地位，甚至性命不保！天庭要灭下界的原因，就是因为他们不想改，不敢改！” 
　　————今天第一更，求保底月票！这个月牧神记想冲一下月票榜，还请道友们支持一波！拜谢！ 
　　(本章完)

966.今天第一章已更，求保底月票！
　　今天第一章已更，求保底月票！ 
　　今天第一章已经更新啦，书友们別忘记订阅哦。 
　　今天是九月一號啦，求书友们手中的保底月票！ 
　　上月写了二十三万字，上传以来一年零两个月，牧神记即將三百一十万字啦，秦牧也经歷了延康劫的洗礼，揭开新的篇章。 
　　中后期的大幕徐徐拉开，整个世界的版图，慢慢展现，无忧乡也近了，宅猪会尽力创作出更精彩的章节回馈大家！ 
　　这个月，宅猪竭尽所能的爆发，爭取写出更多字数，更精彩的情节。 
　　天尊之路，尽在前方，秦牧砥礪前行！ 
　　这条路很难走，宅猪也试图创新，写出盪气迴肠。 
　　正所谓：是气所磅礴，凛烈万古存。 
　　当其贯日月，生死安足论！ 
　　地维赖以立，天柱赖以尊。 
　　三纲实系命，道义为之根！ 
　　牧天尊，加油！ 
　　(本章完)

967.第922章 安得胜负手，执子落天庭（第二
　　第922章 安得胜负手，执子落天庭（第二更，求月票！） 
　　縵迴廊阁中一片寂静。 
　　鹊惊雪等人陷入沉默，面色复杂，心中纠结不已。 
　　天河神藏给他们很大的触动，然而触动更大的则是秦牧字字诛心的话。 
　　秦牧没有说错，天庭之所以敌视变法，並非是担心下界威胁到自己的统治。以天庭现在的规模，哪怕给延康几千年乃至上万年，延康也不是天庭的对手。 
　　天庭敌视变法的原因，是因为掌控天庭权力的人不能从变法中得到任何好处，支持变法或者无视变法，便会动摇自己的统治根基！ 
　　天庭的掌权者接受了变法，自己便有可能陨落，便有可能被政敌所趁。 
　　就算他们不转世，也需要修改自己的功法，重新参悟自己的功法，相当於从头来过！ 
　　变法费的精力太大，费的时间也太长，倘若有后辈新人在这期间超越了自己呢？倘若有后辈新人取代了自己呢？ 
　　他们怎么甘心把权力和地位拱手相让？ 
　　而无视变法，那就会新神换旧神，新的神祇比他们这些旧神更加强大，更有干劲，迟早会推翻他们的统治，就像是他们推翻古神统治一样！ 
　　因此，最简单的办法就是把变法当成叛逆，当成大逆不道之徒，当成必须要扼杀的对象！ 
　　只有这样，才能保证自己永远不会陨落，保证自己的统治长久，保证后来者没有替代自己的机会。 
　　然而即便明白这一点，鹊惊雪等人还是面临著一个两难抉择。 
　　要不要修炼天河神藏，要不要接受延康变法？ 
　　不接受，將来死在战场，天河神藏带来的好处是传统的神桥神藏无法匹敌的，將来他们若是在战场中遇到开闢神藏的人，肯定会被对方击杀！ 
　　接受变法，他们的师门首先便容不下他们，从前的师门长辈会立刻换一张嘴脸，將他们杀掉，甚至还会牵连到族人！ 
　　齐九嶷从外面走来，默默地坐下，没有说话。 
　　他身上传来一丝血腥气。 
　　阁中的眾人心中一惊，刚才齐九嶷说要送一送离开的那几人，而现在他身上带有血腥气，只怕刚才那几人凶多吉少。 
　　秦牧露出询问之色，齐九嶷淡然道：“已经处理妥当了。天庭命他们前来，无非就是让他们来杀牧天尊，那么他们便是死在牧天尊之手。” 
　　秦牧皱了皱眉，道：“你又何必除掉他们？放他们走便是。” 
　　齐九嶷冷笑道：“放他们走？秦教主，你是想借他们之口扰乱天庭吧？你太小看天庭了。他们走后，今日所有来到瑶池的年轻人都会莫名其妙的死掉，一个都不会剩下，包括我！” 
　　鹊惊雪等人心中凛然，有些后怕。 
　　秦牧关切道：“那么齐兄处理得乾净吗？” 
　　“魂飞魄散，很乾净。” 
　　齐九嶷带著一丝傲气：“秦教主不必怀疑我的本事，我自从开闢天河神藏之后，早已今非昔比！他们的功法神通，统统落伍，从前我或许不是他们的对手，现在他们不堪一击。” 
　　他身后浮现出九首凤凰翱翔在天河之上，那九首凤凰元神桀驁不驯，凶恶异常：“他们是牧天尊杀的，他们向牧天尊挑战，却不料牧天尊穷凶极恶，直接灭了他们的元神！这点罪名，牧天尊应该不在乎吧？” 
　　秦牧露出笑容：“我不在乎，我扛得起。” 
　　齐九嶷环视一周，目光愈发凶恶：“诸位可以放心，他们已经被我杀了，你们就算修炼天河神藏也不会被人知道。” 
　　一个年轻男子颤声道：“倘若我们之中有人不修炼天河神藏呢？” 
　　齐九嶷不再说话，身后的九首凤凰振翅，烈焰熊熊。 
　　那人绝望道：“我们开闢天河神藏之后，肯定瞒不过同门师兄弟，更瞒不过师尊！我师尊乃是天庭的天王！” 
　　云渐离突然道：“可以去元界。” 
　　眾人都怔了怔，不明白他为何突然这么说。 
　　云渐离道：“去元界是一条生路，避开师门的检查。而且下界有延康变法，可以汲取更多的变法长处。我见识到牧天尊的本事后，也很想去下界走一走。在天庭中便是坐井观天，见不到真正的天地。我辈神通者，也是求道者，既然天庭死气沉沉，上神把持权位不思进取，留在天庭我们也看不到任何希望，不如索性下界去！” 
　　鹊惊雪起身便走，咯咯笑道：“牧天尊，云渐离，还有九颗脑袋的凶残傢伙，將来我们元界再会！” 
　　突然，她又停下脚步，转过身来，似笑非笑的看著阁中一个一直默不作声的黄衫少年：“玉皇子，你是皇室中人，不可能支持变法对不对？你也不可能修炼天河神藏对不对？” 
　　那黄衫少年脸色剧变，急忙起身，警觉道：“惊雪师姐，你说什么呢？我就算是有著再高的修为，也不可能坐上帝位！天帝不老不死不灭，我自然是要造反的，我支持变法！” 
　　“说得好！然而我信不过你。” 
　　鹊惊雪笑道：“诸位青华榜、神秀榜的道友，我们手上都需要沾一点血，才能放心彼此，否则我们修炼天河神藏之事传出去，谁也活不了！” 
　　阁中眾人默默起身。 
　　黄衫少年心知不妙，立刻腾空而起，试图破开縵迴廊阁的屋顶，从上方逃脱。 
　　他身形移动的一剎那，縵迴廊阁中几乎所有人齐齐出手，一道道人影闪动，不知多少神通在剎那间爆发，將那黄衫少年打得粉身碎骨！ 
　　他的元神也没能逃脱，被眾人硬生生打得魂飞魄散！ 
　　眾人落地，衣衫猎猎，久久方才平息。 
　　秦牧、齐九嶷和云渐离默默的看著这一幕，没有阻止，也没有说话。 
　　鹊惊雪擦掉手上的血痕，深深看了秦牧一眼，试探道：“玉皇子挑战牧天尊，被牧天尊格杀在縵迴廊阁中。” 
　　秦牧点头：“我杀的。” 
　　“多谢天尊成全！” 
　　鹊惊雪向秦牧一拜到地，起身离去。 
　　其他人也纷纷向秦牧拜下，各自离开。 
　　很快阁中只剩下秦牧、齐九嶷、云渐离等人，门外则有烟儿和龙麒麟守著。 
　　秦牧率先打破沉默，嘆道：“我来到天庭，原本心存杀人立威，大闹天庭的想法。不曾想没有杀掉一个人，反倒背了许多条人命。” 
　　云渐离咳嗽几声，眉心黑气愈发浓了，道：“这正是牧天尊的厉害之处。天尊，你一下子便把青华榜和神秀榜上的天才挖去了二十多人，他们都是天庭的天王、天尊、古神千辛万苦栽培出来的天才人物，被你就这样策反，而且不得不反。我不禁好奇，天尊在元界是做什么的？” 
　　秦牧来了兴致，侧身道：“云兄听说过天圣教吗？你看齐兄总是称我为秦教主，正是因为我是天圣教主。云兄有没有兴趣……” 
　　云渐离哈哈大笑，又剧烈咳嗽。 
　　秦牧心中凛然，眉心竖眼张开，检查一番，道：“你开闢天河神藏之后，修为实力大增，距离死期越来越近了！” 
　　云渐离笑道：“我的死期虽然不远，但是天尊的死期更近。你背了许多条人命，过了不久便会有上神来杀你！” 
　　秦牧悠然道：“天庭中想我死的人很多，不想我死的人也有很多，因为我除了是延康霸体变法三杰和牧天尊之外，还是万劫不灭大法师。我与你一战，动用全力之后，不想我死的人见到我的能力，便会竭尽所能的保护我。牢不可破的天庭，便会因为我的到来分裂为两个部分，一分为二。他们之间的积怨，会越来越深，会渐渐明朗。” 
　　云渐离毛骨悚然，过了片刻嘆道：“我终於知道你为何不知死活，执意要来天庭了。你在元界，天庭內部的矛盾还可以压下来，你到了天庭，天庭內部的矛盾便会激发，爆发，导致天庭分裂。从此之后，天庭再也不会把目光放在下界。攘外必先安內，他们一定会先处理內部的危机。牧天尊，你的心机如此深沉吗？” 
　　秦牧似笑非笑道：“在下界，我们管这个叫做老江湖。我被老江湖们玩弄於股掌之间，以至於延康劫爆发。我现在不过是討回一点利息。” 
　　门外，龙麒麟的声音传来：“教主，云初袖姑娘来了。” 
　　他们立刻停止这个话题，秦牧笑道：“我命人为你们兄妹安排房间，你们暂且住下。” 
　　云初袖来到縵迴廊阁，这个姑娘很是活泼好动，忙来忙去，总是在秦牧和云渐离身边打转，齐九嶷则在她身边打转，让这姑娘不胜其扰。 
　　云渐离因为修为深厚，情况越来越危急，秦牧加紧苦修太微垣上识，壮大自己的神识，为炼去他的血脉大咒做准备。 
　　他的神识越来越强，太微垣上识经过他的改良，修炼速度之快超乎他的想像。 
　　“要不了多久，我便可以尝试著破去云渐离的血脉大咒！” 
　　突然，天空渐渐变得昏暗不明，秦牧心中微动停止修炼，快步走出縵迴廊阁。縵迴廊阁是帝后娘娘的所居之地，原本应该永昼光明，不可能天色变黑。 
　　然而此刻天上的日月昏暗不明，群星越来越暗淡，天色黄昏。 
　　縵迴廊阁中许多宫女也纷纷走了出来，有的宫女则急忙去寻找灯笼，打算把灯笼掛起来。 
　　云渐离、云初袖和齐九嶷等人也走了出来，抬头看天。 
　　天上，太阳忽然慢慢隱去，月亮也顿时昏暗下来，看不到月光，天空中一颗颗星辰相继消失，夜色越来越浓。 
　　“整个天庭都是如此吗？” 
　　一个宫女高声叫道：“还是只有我瑶池天色变黑了？” 
　　其他宫女都在忙著点起灯笼，把灯笼掛起来，没有人回答她。 
　　縵迴廊阁中的灯光越来越多，在黑暗中煞是醒目。 
　　云渐离心中一惊，急忙向縵迴廊阁奔去，高声道：“不好！不要点灯！快把灯笼灭掉！” 
　　秦牧扯住他，笑道：“云兄不必著急。让我们来看看各方实力如何！” 
　　云渐离额头冒出冷汗，云初袖则好奇的打量四周，突然惊声道：“瑶海里有东西来了！有什么东西从天河支流，进入瑶海了！” 
　　黑暗中，瑶海的海面上突然海浪高高隆起，矗立在天空中，海浪如同一堵连接天与地的高墙，以恐怖的速度移动，直扑縵迴廊阁而来！ 
　　咔嚓—— 
　　天空中电闪雷鸣，无数雷霆迸发，不知何时瑶池上空竟然遍布阴云，雷层中突然浮现出火光，火光越来越亮，把乌云照耀得像是要燃烧一般。 
　　接著，雷层和乌云中探出一个虬髯神王的狰狞面孔，雷霆仿佛组成他的鬍鬚，四面八方张开，如同虬龙乱舞，说不出的恐怖！ 
　　那虬髯雷霆神王看向下方瑶海中的大浪，猛然张开狰狞大口，发出惊天动地的吼声，將大浪震塌！ 
　　海中巨物升腾，龙吟声震动，如同无比庞大的黑青色海岛从海底冉冉升起。 
　　秦牧看著恐怖的异象，目光越来越明亮，轻声吟道：“安得胜负手，执子落天庭？天庭，从今夜分裂。” 
　　云初袖闻言，突然转头看向他，目光复杂。 
　　秦牧冲她微笑，云初袖回报以甜甜的笑容。 
　　(本章完)

969.第924章 撕裂天庭（第一更！）
　　第924章 撕裂天庭（第一更！） 
　　这一瞬间，即便是秦牧也不禁头皮发麻，如坠深渊！ 
　　天庭境界虽然目前始终是残缺不全，但天庭境界毕竟是至高境界，哪怕是残缺不全的境界也无比恐怖。 
　　不过，幽天尊未必会是海面上的那个神秘人的对手。 
　　天庭这些年来一直在搜刮各种帝座功法，打算集合所有帝座功法打造出完整的天庭功法，虽然至今未能成功打造出完整的天庭功法，然而毕竟他们积累的功法极多。 
　　而幽天尊却早已从天庭的权力圈子中跳了出去，到了幽都。 
　　儘管歷史中战死的帝座强者却也不在少数，有些帝座强者死后魂魄归入幽都，幽天尊在幽都中也有可能得到不少帝座功法。然而很久以来幽都的作用便被天庭不断削弱，比如天庭命黑帝阴天子打造冥都，其用意不仅仅是削弱土伯，也是想拦截一部分死掉的帝座存在的魂魄。 
　　这样一来，幽天尊的天庭境界的功法便不可能打造出来！ 
　　再加上天庭所占据的资源实在太多，道门道祖的经典术数推演各种古神的大道符文，幽天尊没有这些古神大道符文，便不可能是海上神秘人的对手。 
　　更何况，另一位天尊级的存在降临！ 
　　秦牧额头冒出冷汗。 
　　他原本以为搭救他的人会古神天帝，倘若古神天帝出手，撕裂天庭便轻而易举。 
　　只是他没有想到，幽天尊会如此关心他的安危，不惜亲自出手！ 
　　他心中感动，然而却为幽天尊的安危担忧。 
　　幽天尊和海面上的神秘人几乎同时爆发，幽天尊提起马灯，向下重重一拍，顿时海天变色，整个瑶海像是突然间翻转了一圈，下一刻瑶海从天庭消失，出现在一片黑暗苍茫的世界中。 
　　天庭的瑶台、瑶海，被他硬生生拉入幽都之中！ 
　　而海上那个神秘人在同一时间出手，身后一座座天宫接天连地，轰隆隆相继出现，形成一片浩瀚无垠的天庭！ 
　　与此同时，另一个身影出现在幽都瑶海的海面上，身后光芒迸发，座座天宫浮现，同样是残缺不全的天庭。 
　　两大天尊齐齐抬脚，重重踩在瑶海的海面上，空间剧烈动盪，生生压得瑶海竟然再度回到天庭之中！ 
　　“幽天尊绝对无法同时挡住这两人！” 
　　秦牧断然出手，將祭坛上的那造物主神识强行抹杀，隨即霍然起身，眉心中一道光芒射出。 
　　（请记住.com网站，观看最快的章节更新） 
　　齐九嶷、云渐离等人心中一惊，不明其意，还以为秦牧吃了熊心豹子胆，竟然要向那两位天尊出手。 
　　不料，秦牧眉心第三只眼中的神光却是照向云初袖的方向，更加让两人大惑不解。 
　　秦牧眉心那道光芒迸发，一口棺槨出现在云初袖的脚下，云初袖惊叫一声，急忙退开两步。 
　　秦牧拂袖，那口棺槨嘭的一声开启，关內神光氤氳。 
　　云初袖心头一跳，看到棺槨中的尸身。 
　　秦牧大步向棺槨走来，沉声道：“倘若幽天尊抵挡不住，那么我便要施展牵魂引，將这具尸身的主人魂魄召来，为她重塑神魂，让她復活！” 
　　云初袖瞥他一眼，秦牧的目光恰恰向她看来。 
　　两人目光对视，云初袖吃吃笑道：“大法师果然是大法师。” 
　　她说出这句话便不再开口，就在此时，天空再度剧烈动盪，又是一尊天尊降临，气势爆发，一连串的天宫浮现，道音震盪不绝！ 
　　不过这尊天尊却並非是针对幽天尊，竟然是针对適才那两位天尊。 
　　那两位天尊都是怔了怔，有些难以置信。 
　　不过他们都隱瞒了自己的真实面目，不想背负杀害牧天尊的罪名，因此此刻他们也看不出来突然出现的这位天尊是谁。 
　　秦牧鬆了口气，合上棺槨，將棺槨送回自己眼睛中的秦字大陆，紧张的关注局势。 
　　云初袖来到他的身边，与他一起关注瑶海上的局势，声如蚊吶道：“你知道我是谁了？” 
　　秦牧轻轻点头，声音细微无比：“知道。鬼船上，我曾经为娘娘招魂。” 
　　云初袖扑哧一笑：“本宫一直在猜测那个在几十万年前为本宫招魂的人是谁，后来听说有一位万劫不灭的大法师，便猜想那人是你，果然是你。” 
　　秦牧哈哈大笑。 
　　云初袖眉目低垂，含羞带怯，扭著自己的衣角，看起来像是陷入初恋的少女，悄声道：“把我妹妹的尸身收好，否则我饶不了你！其他古神需要你塑魂之法，但是本宫不需要，本宫魂魄完整，而且已经跳出了古神肉身的束缚！” 
　　凉亭中，齐九嶷和云渐离看到这一幕，心中不禁泛起阵阵酸楚。 
　　儘管云渐离知道这女子不怀好意，但是心中依旧不免升起一股酸味儿，有些嫉妒。 
　　他们却没有想到，秦牧和云初袖根本不是在谈情说爱，相反还是极为凶险！ 
　　秦牧只是拿捏到“云初袖”的痛脚，用復活元姆夫人来威胁她而已，而“云初袖”虽然帮助秦牧摆脱困局，但同样也在威胁他。 
　　不过，秦牧却终於可以藉此证实了自己心中的一个猜测，那就是帝后娘娘的妹妹，元姆夫人，的確已经死了，而且正是死在帝后娘娘之手。 
　　龙汉时代的帝后遇袭事件是一大谜案，而今可以结案了。 
　　但同时也有一点存疑，那就是为何凌天尊的髮簪，会插在元姆夫人的后脑勺上？ 
　　根据秦牧的推测，当年帝后娘娘已经与天盟达成协议，回乡省亲时她鼓动龙伯国造反，围困归墟。 
　　天帝派出羽林军救援，帝后娘娘当著魏隨风的面，创造出另一个帝后娘娘袭杀帝后娘娘的假象，让世人以为死者是自己。 
　　其实，是她杀死了元姆夫人，而她则假死脱身，製造自己已死的假象。 
　　之后，凌天尊出手，將见证了整个事件的羽林军连同他们的楼船一起变成了鬼船，製造出羽林军穿越事件，把任何蛛丝马跡统统抹去。 
　　这个时候，元姆夫人的尸身恐怕並未被放在归墟的並蒂双中，帝后的元神入驻元姆夫人的尸身，回归天庭，对眾人宣布帝后並未死。 
　　古神天帝对元姆夫人喜爱有加，乐於帮助元姆夫人隱瞒她並非真正的帝后，却不料元姆夫人体內的人却真的是帝后。 
　　就这样，帝后娘娘除掉了自己不听话的妹妹，並且完成了取而代之的过程。 
　　然后，她与凌天尊合谋製造出绝无尘，用绝无尘来算计古神天帝，將这对背叛自己的狗男女统统葬送！ 
　　除掉古神天帝后，她与云天尊、昊天尊立刻飞身冲向天庭，准备夺取天帝肉身，至於最后谁夺得了天帝的肉身那就不得而知了。 
　　秦牧將这些事件串联起来，只剩下凌天尊的髮簪为何会插在元姆夫人的后脑勺上这一件事未解。 
　　“难道是凌天尊想要除掉帝后娘娘，用髮簪杀死帝后，不料帝后棋高一筹，反而趁机摆脱这具躯体？” 
　　秦牧心中有所猜测，不过这是不是歷史的真相，那就无从得知了。 
　　瑶海上，四尊天尊对垒，场面极为压抑，让海岛上的眾人几乎无法喘息。 
　　海岛上除了他们之外，还有诸多宫女，这些宫女挤在一起，她们虽然都是神女，有的还是半神种族，血脉不凡，但是倘若四大天尊出手，他们没有任何活路！ 
　　“叔钧，你现在可以看出这个造物主的身份了吧？” 
　　秦牧鼓动神识，询问太初原石祭坛上的那个大肉球，道：“我与你的交易已经完成了。” 
　　他所说的造物主，便是第三个出现在瑶海上的天尊。 
　　此人，就是隱藏在天庭中的史前造物主，也是给云天尊的后代下了血脉大咒的那个人！ 
　　他的到来，打破了幽天尊与那个神秘人的平衡，迫使幽天尊不得不先出手。 
　　祭坛上，大肉球已经化作一只大眼睛，藉助秦牧的视线观察那人。 
　　那位天尊身躯伟岸，面目笼罩在重重光芒之中，无法看清其面孔。 
　　“没有完成，我看不清他的脸。”叔钧道。 
　　秦牧冷笑道：“这个造物主我帮你找到了，交易理所当然是完成了！至於你看不清他的脸，是你的本事不济，与我无关！” 
　　叔钧冷冷道：“並非是我的本事不济，而是你的本事不济！我是借你的眼睛去看他，看不出他的面孔是因为你的修为实力太弱，无法看穿他脸上的神光！不知道他是天庭的哪位天尊，你我的交易便不算完成。” 
　　秦牧悻悻不已。 
　　此刻，四位天尊对垒，又形成古怪的平衡，谁也没有率先动手。 
　　“幽天尊远道而来，没想到会让我天庭產生了內斗。” 
　　突然，天外一个声音洪亮的声音传来，一个白眉白须白目的神人周身光芒万丈从天而降，脑后重重光晕繚绕，哈哈笑道：“你们隱藏面目，不敢展露真实身份，但我祖神王不怕。我连我老父天公都想杀，更何况区区一个牧天尊？” 
　　天空一片大亮，一道无比粗大的光芒从天而降，轰击在瑶池海面上，光芒动盪不休，接著白髮苍苍的天公出现在水面上，身躯缓缓站起，越来越高，越来越大。 
　　“老头子……”祖神王看到天公降临，眼睛剧烈跳动几下。 
　　天公沉默不语。 
　　就在此时，空间剧烈晃动，又有一尊天尊到来，隱藏著自己的真实面目，哈哈笑道：“天公远道而来，令天庭蓬蓽生辉。” 
　　局势再度失衡。 
　　天公哼了一声，声音如雷滚滚，道：“土伯，你还要坐视？” 
　　眾人心中一惊，但见瑶海深处黑气滚滚，接著大海裂开，土伯的双角直插海面，冉冉升起！ 
　　“土伯竟然也坐不住了！” 
　　凉亭中，云渐离突然鬆了口气，悄声道：“来的人越多，咱们便越是安全。因为倘若这些人动手的话，胜负难说，即便是天庭都会被打得粉碎！他们不会动手的！” 
　　齐九嶷也是鬆了口气，低声道：“但是天庭却会因此而分裂。” 
　　“土伯和天公联袂而来，为何不早些知会一声？”又有一尊天尊走来，出现在瑶海上，同样也是隱藏面目。 
　　他还未停下脚步，突然，火光熊熊，南帝朱雀走来，出现在这些存在中央，手中捏著一朵桃，笑吟吟道：“诸位，我的本事比你们稍弱一些，然而我只是来送一件东西的，並非要插手你们之间的事情。” 
　　她將这朵桃插在海面上，突然间无数桃林涌现，万里桃林遮挡住瑶海的海面。 
　　桃林中宫闕儼然，有几个少女挑著灯笼，將灯笼掛在殿檐下，然后回到宫中。 
　　秦牧鬆了口气，月天尊也来了。 
　　————新的一天，继续爆发，求月票！ 
　　(本章完)

970.第925章 歌舞昇平（第二更！）
　　第925章 歌舞昇平（第二更！） 
　　月天尊儘管是个残疾人，双腿已废，但她毕竟是最为古老的天尊。 
　　哪怕她隱居多年，依旧不容小覷。 
　　瑶池附近的空间被这些可怕的存在压得几乎完全碎掉，只剩下縵迴廊阁所在的海岛这片空间还算是安全的避风港。 
　　站在岛內向外看去，空间碎成无数碎片，形成可怕的空间风暴在疯狂捲动，而那些恐怖的存在站在破碎的空间乱流中岿然不动。 
　　这种场面实在是太恐怖，让秦牧等人有一种错觉，仿佛外面的世界已经毁灭，仅剩下他们这个孤岛。 
　　“倘若天尊战爆发，恐怕天庭便彻底毁了。” 
　　秦牧踢了踢还在睡觉的龙麒麟，心中惋惜道：“可惜打不起来。” 
　　龙麒麟醒来，四下张望一眼，诧异道：“教主，还没结束？” 
　　秦牧点头，龙麒麟又趴在地上睡去。 
　　云渐离笑道：“这傢伙有福气，竟然还能睡得著。” 
　　龙麒麟张开惺忪的睡眼，瓮声瓮气道：“天塌下来有教主顶著。教主死了，我也活不了，不如索性睡觉。” 
　　眾人哑然失笑。 
　　不过仔细一想，龙麒麟的话的確大有道理。 
　　而今的场面已经绝非他们所能控制，即便是掀起这场撕裂天庭格局的罪魁祸首秦牧，此刻也无法左右走势。 
　　即便他们再怎么关心局势，他们也没有任何办法来改变局势走向，所以担心也是无用。 
　　倒是龙麒麟在这种生死存亡的危难关头，依旧能够睡得著，这本事著实令人钦佩。 
　　“天尊级的存在，已经到了十位，其中天庭的天尊到了六位。” 
　　云渐离分析道：“这样的话，天庭中还有四位天尊，依旧占据压倒性的优势。牧天尊，局势並没有真正变得开朗乐观。倘若再出现几位天尊，你还有援兵吗？秦天尊会出现吗？” 
　　秦牧微微一笑：“开皇守在无忧乡，从前他不会出现，现在也不会。况且，谁说剩下的四位天尊便一定不会帮我？” 
　　不远处的云初袖微微一怔，向他看来，若有所思。 
　　天庭十天尊，昊、火、晓、祖、琅、嬙、妍、鸿、虚、宫，这里面只有祖神王露出了真容，其他人都不曾露出真正的面目，免得留下杀害牧天尊的把柄给自己的政敌。 
　　而这里面又有帝后藏身其中，是帮助秦牧的。 
　　帝后帮助秦牧是因为元姆夫人的尸身在秦牧手中，她担心妹妹復活，这才不得不相帮。 
　　秦牧信誓旦旦的说还会有人帮助他，那么帮他的人会是十天尊中的哪一位？ 
　　101看书1?1???.???全手打无错站 
　　天庭的十天尊，从来都不是一个整体。 
　　往日大家便相互扯皮，相互使绊子，前不久昊天尊驾驭最强神器下界，还不是被逼了回来，以至於元界落入他人之手？ 
　　又有一尊天尊走来，即便是縵迴廊阁所在的海岛也承受不住了，海岛边缘开始崩塌，山石不断破碎化作齏粉。 
　　岛上的宫女们惊声尖叫，纷纷后退，向縵迴廊阁涌来，免得被天尊们恐怖的气势磨灭。 
　　秦牧所在的縵迴廊阁虽然是在海边，但是有天公、土伯、帝后等人暗中保护，一时半会不会波及到这里。 
　　不过这尊天尊的到来再度打破平衡，他们所在的这座海岛坚持不了多久，便会被磨灭成灰，连同他们一起都会粉身碎骨，魂飞魄散！ 
　　这时，又有一尊天尊降临，来到瑶海。 
　　他的到来，让场面再度平衡，海岛不再破碎。 
　　“十天尊中，竟然还有人站在天庭的对立面！” 
　　一位面目隱匿在重重光芒之中的天尊呵呵冷笑，道：“枉我们平日里互称道友，没想到却是知人知面不知心啊。不过，你们始终是少数派！” 
　　这时，又有一尊天尊降临，平衡再度被打破，海岛继续崩塌！ 
　　然而这尊天尊刚刚停下脚步，又有一位天尊走来，场面再度平衡，海岛的崩塌顿时停止。 
　　天庭十大天尊，悉数到场！ 
　　再加上天公、土伯、幽天尊、月天尊，共计十四位至强者！ 
　　云渐离感慨万千，嘆道：“这种场面，难得一见啊，从来没有过的大场面，十四尊天尊级的存在，倘若他们动起手来，一定是前所未有的波澜壮阔！” 
　　“壮个屁！” 
　　齐九嶷气急败坏，口中唾沫星子喷得哪儿都是，怒道：“现在应该是求爷爷告奶奶，祈求他们万万不能动手！动手的话，我们都將死得无比乾脆！二哥，你大爷，还在睡！现在怎么收场才是问题！” 
　　秦牧突然道：“算一算，也只有统治整个天庭的天帝陛下，才能止住这场纷爭了。或许，天帝的旨意很快便会来到这里。” 
　　眾人心中凛然，天帝毕竟还是天庭之主，所有神祇，无论古神还是天尊，都是他的臣子。 
　　虽说天帝这些年不问政事，把朝纲交给了十天尊打理，虽说土伯、天公他们也很少听从天帝的调遣，但他毕竟还是天庭名义上的共主。 
　　他若是出面，必然可以止住这场纷爭。 
　　不过，秦牧、帝后二人心知肚明，天庭名义上的共主古神天帝，在龙汉时代便已经死了，天庭之所以还保留著古神天帝作为名义上的统治者，只不过是因为十天尊之间利益分配的问题。 
　　倘若没有古神天帝，那么他们十人谁来做这个天帝？ 
　　他们必须要保持古神天帝的身份，继续削弱古神的势力的同时，壮大自己的势力，只有在自己的实力和势力凌驾在其他九人之上时，才可以废掉古神天帝自己称帝。 
　　做不到这一点时，他们十人谁都不会主动揭破古神天帝已死这件事实，他们还是会认古神天帝为天下共主。 
　　——至於云渐离，他並不知道古神天帝已死，云家並未把这件事传下来。 
　　因为古神天帝之死干係太大，倘若云家把这件事传下来，云家早就被灭绝了，也不会成为天庭的一个大世家。 
　　有时候无知才能生存，这是天庭中的一个不成文的规矩。 
　　突然，一个声音传来打破瑶海的僵局：“圣帝有旨！牧天尊劳苦功高，从下界上来，不辞辛苦，赐美酒美人，犒劳牧天尊！” 
　　云初袖瞥了瞥秦牧，秦牧露出笑容。 
　　云初袖哼了一声。 
　　瑶池上，一尊天尊也冷哼一声，退入黑暗，消失无踪，万里桃林也在飞速消失，最终桃林连同桃林中的宫殿相继隱去，只剩下一朵桃飘在空中，旋转著离去。 
　　其他天尊相继隱去，天公化作一道流光冲天而起，土伯沉入黑暗，幽天尊的纸船驶入幽都，很快这里便空空如也，只剩下残破不堪的瑶海，动盪的空间一时片刻无法平息。 
　　许许多多神兵神將队列整齐，拥著一位神官破开破碎的空间洪流，很是吃力的降临到海岛上，手捧圣旨，高声道：“牧天尊接旨！” 
　　他身后跟著些姿色颇佳的宫女，手捧天帝刺下的各种宝物，有美酒珍饈，有各色奇珍异宝，还有便是她们也是天帝赐给秦牧的宝物。 
　　秦牧躬身，朗声道：“臣，接旨。” 
　　那神官將圣旨放在他的手中，连忙道：“天尊快快起来。你是天尊，做个样子即可，你的礼没人受得起。来人啊，把天尊的小憩之所收拾收拾！” 
　　许许多多神兵神將取出各种宝物，把破碎的空间碎片一一擒拿，炼化在一起，修补瑶池，还有些神兵神將取出造化之宝，创造土地，製造海岛，忙来忙去，却没有发出任何声息。 
　　还有人从破碎的瑶池中寻到许多尸体，命人装船，运出去掩埋。 
　　天庭显然不是第一次遇到这种事，早有准备，因此做起来有条不紊。 
　　天空中还有些天女在翩翩起舞，鼓乐声很是悦耳动听，舞姿也是曼妙动人，一派歌舞昇平的景象。 
　　那神官对秦牧彬彬有礼，客客气气，笑道：“牧天尊是许久没有回到天庭了，而今还住得惯吗？圣帝担心天尊吃不饱睡不香，所以送来些女子给天尊享用。天尊倘若还有什么需要，儘管告诉微臣，微臣虽然做不得主，却可以稟告圣帝，圣帝肯定不会怠慢。” 
　　秦牧看了看那些宫女，笑道：“瑶池的宫女已经够多了，何必多此一举？” 
　　那神官似乎没有听懂，纳闷道：“瑶池的宫女？瑶池哪里有宫女？圣帝正是因为瑶池空空荡荡，没有个使唤的人，所以才命微臣带些人来给天尊用的。” 
　　秦牧怔了怔，耳畔传来惨叫声，急忙回头看去。 
　　只见跟隨著神官前来的许多神兵神將正在擒拿瑶池的宫女，將那些女子锁拿之后，直接斩首，湮灭元神，打得魂飞魄散。 
　　那些神兵神將做的很快，把宫女屠杀一空，拖著瑶池的诸多宫女的尸体，丟到船上，命人运走。 
　　天空中还有神女起舞，神乐悠扬顿挫，歌照唱，舞照跳，那些舞女伶官似乎看不到下面血流成河。 
　　秦牧心中一阵阵寒气涌出，回过头来看向身边的那位神官。 
　　那位神官满面笑容，悄声道：“今晚她们听到了不该听到的话，看到了不该看到的事，所以必须要处置了。天尊不要怪罪，也不要让微臣为难，这是惯例。” 
　　秦牧沉默下来。 
　　可怕的不是那神官的话，可怕的是惯例。 
　　他看向齐九嶷和云渐离，这两人也没有什么表示，显然对於他们来说天庭发生这种事情早已司空见惯，这才是最可怕的。 
　　“改革变法，要改的不仅是道法神通，同样也要改变这种可怕的思维意识。只改道法神通，不改变这种思维意识，就算推翻这个腐朽的天庭，也不过是再建一个更加腐朽的天庭而已！” 
　　他心中有些悲凉。 
　　从上皇时代起始，所推行的人命大於天的理念，到开皇时代所推行的人为本神为人所用的理念，再到延康所奉行的破心中神、圣人之道在於百姓日用的理念，有一代代人为之奋斗，为之流血牺牲。 
　　然而这种理念，从未传到天庭！ 
　　变法，倘若仅仅是改变道法神通，永远也称不上变法！ 
　　“天尊在想什么？”那神官笑问道。 
　　“我在想……” 
　　秦牧面色平静，平静的表面下是涌动的岩浆，如同即將爆发的火山：“我迟早要將这个腐朽的世道砸烂。” 
　　那神官怔了怔，笑道：“天尊想的很好，然而滚滚大势，任谁也抵挡不了。快点！” 
　　他向那些神兵神將高声喝道：“把这里打扫乾净！不要耽搁天尊休息！” 
　　不久后，笼罩瑶池的黑暗散去，瑶池焕然一新，瑶池如海，尽显广阔，原来这里背负神山和海岛的神龟都已经死在那一夜的战斗中，此刻天庭竟然不知从哪里又弄来一批神龟，不知从哪里搬来一些神山海岛，让这些神龟依旧背负神山海岛在瑶海中遨游。 
　　还有些神女在栽种巨大的莲，莲盛开，许许多多精灵所化的娇小女子生活在中的国度，她们坐在海边浣足洗髮，弹琴歌唱，景色美不胜收。 
　　那神官向秦牧躬身道：“天尊，这里基本上已经恢復原状了，天尊还满意吗？” 
　　————第二更来到！晚上有第三更哦！ 
　　(本章完)

971.第926章 瘟神来了（第三更！）
　　第926章 瘟神来了（第三更！） 
　　瑶池中新的宫女取代了旧的宫女，这些新的宫女更加殷勤备至，甚至比烟儿还要会伺候人，她们满面笑容，体態娇柔，而且勤快，任何要求都可以满足。 
　　秦牧知道这些宫女是看到先前的宫女之死，担忧自己的性命，所以才这么小心翼翼，只是目前他无力改变天庭。 
　　经过昨晚那一场惊心动魄的变故，天庭依旧是一片祥和寧静，虽然变故造成的动静极大，但是天庭中却没有人议论此事，仿佛什么事都没有发生过。 
　　瑶池事件的动静太大，想完全遮掩是不可能的，人们之所以不说，只是不敢说而已。 
　　不过，天庭中的明眼人还是能够看出天庭的局势。 
　　天庭看似牢不可破，但是昨晚的瑶池事件却表明，这个庞然大物其实早已经千疮百孔，隨时有分裂的危险。 
　　牧天尊的到来，只是加速了分裂的过程，让原本隱藏下来的矛盾尖锐化，不可调和。 
　　大部分的目光还是聚集在瑶池事件上，这是牧天尊来到天庭后引起的第一件大事，然而他做的第一件事便分裂了天庭！ 
　　昨晚的瑶池事件，是天庭的暗流第一次爆发。 
　　【记住全网最快小説站101??????.?????】 
　　有第一次便会有第二次，第三次，天庭內部的矛盾会越来越尖锐，直到一发而不可收拾为止！ 
　　瑶池安静下来，直到两天后，云家的太祖奶奶率领云家的寡妇们来到瑶池，说是前来探望云渐离。 
　　这位太祖奶奶是云天尊的爱妻，也是龙汉时代霄汉天庭的帝后娘娘，后来霄汉天庭战败，霄汉天庭死的死降的降逃的逃，云天尊一脉只有这位太祖奶奶逃了出来，当时还怀有一子。 
　　因为云天尊的身份，龙汉天庭並未为难她，天帝把她们母子接到天庭，建立云府，封这位太祖奶奶为云宵夫人。 
　　然而，云家的血脉诅咒出现，一代代的云家长男纷纷在成年后暴毙而亡，留下了满门的寡妇。 
　　儘管有不少寡妇改嫁，但还是有不少人留下来，以至於云府中多是些作风强悍的女子，而且特別护短，谁也不敢轻易招惹云家的男儿。 
　　与云宵夫人等人一同前来的是天庭的史官，史官记录下这次会面，牧天尊亲自接见了云宵夫人，双方在縵迴廊阁举行亲切会谈，进行友好交流，交换彼此对天庭而今繁荣昌盛的盛世的看法。 
　　然而实际上却是云霄夫人气势汹汹，率眾前来问罪，一上来便要把云渐离擒拿回去关禁闭，又埋怨牧天尊置云渐离於险境，甚至云渐离的妻子还向秦牧出手，打算將这位牧天尊暴打一顿以儆效尤。 
　　这便是史官所说的亲切会谈友好交流。 
　　史官被这些女子吵得头疼，又被齐九嶷请了去喝酒，其实没有记录下多少东西。 
　　这些彪悍女子听到秦牧把云家祖传的血脉大咒完全解除之后，这才转怒为喜，连连向秦牧赔不是。 
　　至於双方交换彼此对天庭盛世的看法，则是秦牧向云霄夫人打听天庭的各大势力，云家的老少寡妇们七嘴八舌，把天庭各宫各殿的大大小小的事情统统捅了出来，什么陈芝麻烂穀子的事情都说。 
　　天庭的史官被齐九嶷和龙麒麟灌得醉醺醺的，只好用春秋笔法记录下来。 
　　云霄夫人又率领云家的奶奶太祖奶奶们又一窝蜂的返回云家，把云渐离的儿子也抱了过来，秦牧给小傢伙拔去这个小傢伙的血脉大咒，云家上下欢喜一片。 
　　只是这一次，隱藏在天庭中的那个造物主却並未出现。 
　　“牧天尊，外子其实一直想再见你一面。” 
　　云霄夫人看起来还很年轻，只是故意扮老，头顶戴著凤尾金冠，拄著龙头拐杖，鬢角的头髮也被染成白色，儘量显老。云霄夫人向女人们丟个眼色，云家的寡妇们会意，將那史官围得水泄不通。 
　　史官想要上前，听一听云霄夫人与秦牧到底说些什么，然而被这些云府的寡妇们困住，无法脱身，心中暗暗焦急。 
　　云霄夫人与秦牧边走边谈，道：“外子一生都在等待牧天尊能够再度出现，他时常说要为天盟立个章程，不可对坏人太好，不可对好人太坏。要对好人更好，对坏人更坏。然而这一点，他说他没能做到。临终前他便察觉到了，天盟已经变成对坏人太好，对好人太坏了。” 
　　秦牧低头看著路面，又抬起头来：“这句话虽然简单，但却很难做到。世人总是对好人太苛责，对坏人太容忍。” 
　　“他其实留了件东西托我转交给你。” 
　　云霄夫人道：“只是当时我有身孕，千辛万苦逃出霄汉天庭，自身难保，就算我能活下来，那件东西我也保不住。於是我將那些东西交给了道祖，道祖是外子的至交好友，这件东西放在他那里最是安全。” 
　　“道祖？” 
　　秦牧停下脚步，疑惑道：“嫂夫人將那件东西交给了道祖？那么，云天尊留下的东西是什么？” 
　　云霄夫人道：“是一个匣子，里面具体是什么东西我便不知了，我没有打开看过。” 
　　秦牧轻轻点头，道：“云天尊智谋深远，我远不及他，留下的东西定有深意。可惜当年我到龙汉天庭时，来去匆匆，未能与他详谈一番。谁曾想，一去就是永別。” 
　　云霄夫人道：“適才渐离说，他打算下界，我不同意。下界太危险了，真是胡闹！他好不容易才没有了血脉诅咒，现在又想下界寻死，岂不是要断了我云家的血脉？牧天尊，你与他关係好，你帮我劝劝他。” 
　　秦牧笑道：“嫂夫人觉得是天庭安全，还是下界安全？” 
　　“自然是天……” 
　　云霄夫人怔了怔，恍然大悟，笑道：“伴君如伴虎，更何况天庭有十位天尊？危险也大了十倍。不过下界也是危险重重，没有前途的。万一天庭又想降劫，他下界去只会被殃及池鱼。” 
　　秦牧瞥她一眼，道：“推翻这个天庭，不就安全了？雏鸟总是要飞出家的，而且以我之见，云渐离並非是雏鸟，他胸中的抱负並不小。他与帝后娘娘相处时也极有分寸，展现出极高的手腕，以我之见，嫂夫人还是不必束缚著他了。” 
　　“你知道云初袖便是帝后娘娘？” 
　　云霄夫人头皮发麻，突然款款拜下，嘆道：“我真不想让云渐离走上他先祖的老路，云家好不容易有一个可以长命的孩子。不过，天尊是云家的恩人，那么我便把渐离的性命託付给恩公！” 
　　秦牧急忙还礼：“嫂夫人快別如此，折煞我了！” 
　　两人起身，秦牧笑道：“云渐离乃是当世人杰，下界之后必將一飞冲天，其成就远超夫人想像，嫂夫人无需担心他。” 
　　云霄夫人道：“我期望他能重振云家，恢復祖宗伟业，但也不希望他送命。牧天尊，你们男儿总是有各种各样的理想和抱负，我实在不懂这些，只能在背后默默支持你们。別过。” 
　　秦牧相送。 
　　云家的诸女离去，云渐离和云初袖则依旧留在瑶池。 
　　秦牧陷入沉思：“云天尊留给我一个匣子？匣子在道祖那里？道祖是否还是从前瑶池盛会上的那个邋遢道人？是否还是云天尊的道友？他有没有迷失在这天庭的权力和奢华中？” 
　　他思考良久，终於下定决心。 
　　他无论如何都要去见一见这位邋遢老道人！ 
　　“只是直接去天庭道门去见道祖，那就太容易落人痕跡，容易给道祖带来麻烦。”秦牧沉吟一下，计议已定。 
　　“瑶池事件，你竟然还敢出门，不怕被人打死？” 
　　齐九嶷很是不快，怒叱秦牧，喝道：“你想出门自己出去，我、二哥和烟儿姐都留在这里，看你一个人去送死！” 
　　龙麒麟走到秦牧身后，烟儿也化作一只小胖鸟站在龙麒麟的脑门上，回头向齐九嶷看去。 
　　齐九嶷勃然大怒，气冲冲走来，面色阴沉一言不发。 
　　云渐离好奇的看著他，心道：“难道齐九嶷不是天尊的隨从？竟然敢这么对天尊说话。” 
　　他却不知齐九嶷与秦牧的关係一向不好，没打起来已经算是给龙麒麟这个二哥很大的面子了。 
　　云初袖柔声道：“九哥哥，出去转一转是好事，瑶池的景色虽美，但看多了也就腻了。九哥哥陪人家四处逛逛。” 
　　齐九嶷被她一声九哥哥叫得骨头都酥了，魂都飞了起来，心里甜滋滋的：“这妖女果然厉害，我的道心……管他什么道心！” 
　　云渐离跟上他们，问道：“天尊打算去何处？” 
　　秦牧目光闪动，笑道：“瑶池事件，这么多强者来拜访我，我若是不回访，岂不是被人说没有礼数？” 
　　云渐离嚇了一跳，齐九嶷、烟儿也不禁毛骨悚然，秦牧竟然打算拜访那些来暗杀他的存在，真可谓胆大包天！ 
　　只有云初袖唯恐天下不乱，欢呼不已。 
　　“那天晚上袭击瑶池的强者中，哪个距离瑶池最近？”秦牧问道。 
　　云渐离与齐九嶷对视一眼，都不说话，云初袖连忙道：“我知道我知道！距离瑶池最近的，便是琅天尊琅轩神皇的琅轩神宫！琅轩神皇桃李满天下，弟子眾多，琅轩神宫也是天庭的一大重地，壮观得很！” 
　　齐九嶷脸色剧变，连忙道：“不能去琅轩神宫……” 
　　“九哥哥……”云初袖眨著乌溜溜的眼睛看著他，美眸泫然。 
　　齐九嶷脑中一懵，神不知鬼不觉道：“那就去琅轩神宫罢。” 
　　他们除了瑶池，没多久便来到天街，天庭的街市极为热闹，是天市的一部分，虽说天庭高高在上，然而神人也不能自给自足，还需要养活一大家子，因此市场很是重要。 
　　天街中往来的很多都是半神，各种各样的种族，还有些是人族，只是数量不如半神多。 
　　这里很是宽敞，车水马龙，生意极佳，然而秦牧等人来到这里，来来往往熙熙攘攘的人们便仿佛是时间静止了一般，纷纷停下脚步扭头看来。 
　　下一刻，各种吵杂的声音响起，车轮滚动，马匹嘶鸣，一道道神光四面八方飞去，天街顿时空空荡荡，整条街一个人也没有！ 
　　秦牧惊讶的扫了扫天街两旁，那些天界的店铺也统统关了，紧闭门户。 
　　有一个五短身材的神人行动慢了一步，被关在店外，正在嘭嘭嘭拼命锤打著店门，哭天抢地。 
　　秦牧走上前去，关切道：“兄台……” 
　　“救我——” 
　　那矮小神人见他接近，不由嚎啕大哭，靠著店门连连蹬腿，想要进入店中躲避：“我不想死在这里！” 
　　秦牧更加惊讶，突然殿门打开一扇，那矮小神人跌入店內，门户立刻再度关闭，门窗紧锁。 
　　“多谢搭救之恩！” 
　　门內传来那矮小神人的声音：“救命之恩有如再生父母，没齿难忘！” 
　　店內有人训斥道：“你这尊神，真是胆大包天，看到瘟神来了还不跑，只知道在外面哭，差点连累我们！” 
　　那矮小神人道：“我被嚇蒙了，腿软了，跑不动……” 
　　“嘘，悄声！万一有人刺杀这瘟神，整条街的人都要被灭口！” 
　　————第三更来到！晚上，嗯，零点中还有更新！ 
　　(本章完)

972.第927章 琅轩神宫惨案
　　第927章 琅轩神宫惨案 
　　秦牧他们走过天街，来到另一条街道，这街道也早就空了，见不到一个人影。 
　　云初袖赞道：“天尊真威风，所到之处寸草不生，小儿止啼！” 
　　秦牧哈哈大笑：“毕竟我也是天尊，出行自然威风八面！” 
　　龙麒麟的耳朵里小土伯钻出来，很是严肃的审视四周，威风凛凛。龙麒麟担心他出事，慌忙垂下耳朵，把他堵了回去。 
　　小土伯在里面敲他耳朵，龙麒麟忍住，始终没有放他出来。 
　　云初袖注意到这个小土伯，露出惊讶之色，不知想到了什么，这女子突然笑出声来。 
　　他们来到琅轩神宫前，琅轩神宫的占地虽然不如瑶池广阔，但在天庭中也算是极为宏伟广大的建筑群落，宫殿重重。 
　　这里金碧辉煌，宫殿与宫殿之间是悬空的，云雾繚绕，没有索道相连，需要飞过去才可以。 
　　事实上天庭的大部分建筑往往都是如此，每一个地方之间並非是完全相连，比如瑶池漂浮在天空中，四周云雾朵朵，只有天河支流与瑶池相连，而瑶池所在的瑶台与天庭其他地方都没有直接接触。 
　　天市与其他地方之间也是悬空的，从其他地方到天市需要飞过去。 
　　天庭的其他建筑之间也往往並非是连在一起，这是因为在龙汉初年天庭刚刚建立的时候，原本的天庭的並没有而今的规模，而且是由三十六天宫七十二宝殿组成，天宫、宝殿、以及玉京城，都是一个个整体。 
　　这些建筑拼在一起，才构成天庭，因此形成了各宫各殿往往都不相连的情况。 
　　后来，原本的三十六天宫七十二宝殿中有很多宫殿都迁到宇宙的其他地方，镇守一方。 
　　再加上霄汉天庭、龙霄天庭与龙汉天庭融合，拼接起来，歷史中天庭不断扩张，才有而今的规模。 
　　但天庭中的各个地方相互独立这个传统，却也保留了下来。 
　　琅轩神宫已经得知牧天尊向这边赶来，宫中琅轩神皇的弟子不敢怠慢，立刻上报，掌管琅轩神宫的是神皇的大弟子常溪亭，听到牧天尊来访，顿时大感头疼。 
　　“牧天尊真的来了？”他再三询问。 
　　“大师兄，他已经到了宫外！” 
　　常溪亭冷笑道：“他来这里做什么？难道不怕死吗？” 
　　眾人面面相覷，一人大著胆子道：“大师兄，谁敢杀他？前几日在瑶池中，天尊都出手了，他还不是没死？他若是死在咱们琅轩神宫中，祸事就大了！其他势力得了这个由头，说琅轩神宫害了牧天尊，我们都要给他陪葬！” 
　　常溪亭头疼欲裂，挥了挥手，道：“我自然知道后果。我听闻他现在没有了魂魄，只凭不灭神识支撑，命不久矣。虽然不能直接杀死他，但却可以让他受挫，死得更快。” 
　　他目光闪动，微笑道：“倘若堂堂的牧天尊，被琅天尊的弟子击败，而且不是败一次，而是败十次百次！他的信心信念，会受到何等挫折？他会不会死得更快一些？” 
　　眾人眼睛一亮。 
　　常溪亭微笑道：“咱们是天尊弟子，自幼受天尊指导，修炼的是最上乘的功法，最上乘的神通。而牧天尊不过区区下界土鱉，藉凌天尊的神通穿越回龙汉，这才有了天尊之名。击败他並不难，只要他不死在琅轩神宫，便与我们无关。” 
　　一位年轻人皱眉道：“大师兄，我听到消息，玉皇子等人曾经前去瑶池挑战他，也抱著折辱他的念头，结果被他打死了。玉皇子在神秀榜上的排名也是颇高，他能击杀玉皇子等人，可见实力非同小可！” 
　　常溪亭笑道：“神秀榜青华榜是糊弄小孩子的玩意儿，你们看各大天尊的弟子，有几个在榜上的？天尊之间彼此防备异常森严，根本不想被其他天尊摸清自己的功法，几个上榜的天尊弟子用的功法都不是天尊的亲传绝学，只不过是用来迷惑其他天尊的小把戏而已！你们施展老师的绝学，击败他並不困难。我要让他难过得吐血，让他活活抑鬱而死！” 
　　眾人都是长舒一口气，纷纷笑道：“有大师兄这句话，我们便放心了。只是，他若是不敢应战呢？” 
　　常溪亭微笑道：“他不是传闻中的霸体吗？听闻霸体无双，你们抓住这一点，言辞激將，他但凡有点血性都会应战。这个人只不过二三十岁，没有那么深的城府。你们去准备，我去见师尊！” 
　　眾人急忙出去准备。 
　　神皇殿中，常溪亭躬身侍立，稟告了此事，道：“师尊，弟子这般处置是否得当？师尊是否要亲自出面见他？” 
　　琅轩神皇头角隆起，面相高古，他乃是世间第一尊半神，他的父母都是古神，赐给他永恆的寿命，因此得以存活下来。 
　　其人修为实力深不可测，比当年的御天尊昊天尊都要古老，甚至有传闻说他参与过血锈地带的那场大战，不知是真是假。 
　　他的父母是哪两位古神也一直是个谜。 
　　他的弟子也多是半神，在半神之中，昊天尊、琅轩神皇和祖神王是三大领袖，號召力极大，是半神之中最有权势的存在之一。 
　　“你处置的很好，只是要小心，不要弄死他。” 
　　琅轩神皇皱眉，疑惑道：“这廝竟然敢来？这倒是让我头疼的一个举动。天庭已经被他闹腾得不成样子，十天尊之间相互猜忌相互防备，差点没有廝並开来。这廝大胆，跑去其他天王、四帝那里折腾也就罢了，竟然敢跑到我这里来撩拨虎鬚。现在是非常之秋……” 
　　他踱步来去，沉吟道：“我不去见他。天盟就是他创立的，他是创始五老之一，在天盟中的地位甚至在凌天尊之上！而今的创始五老，月天尊残了，云天尊、凌天尊死了，秦天尊躲起来不敢出来，只剩下了他。他是天盟名义上权力最大的人，地位最高的人，我见了他还要低头称他道兄！” 
　　常溪亭心中暗惊，不敢说话，心道：“这件事处理的好，我便在老师跟前立功了，老师一定会重重褒奖我。” 
　　琅轩神皇目光深邃，不紧不慢道：“这小子占尽了便宜。龙汉初年，天帝邀请我赴会，我参加的是天庭盛会，他则跑去见御天尊参加瑶池盛会。结果，就成立了天盟，他的地位反倒在我之上……溪亭，我出去云游四方，你们折辱他一番之后便请他离开，不要让他死在我这里。还有！” 
　　他沉声道：“给我严加保护牧天尊，万万不能让他有事！他若是死在我琅轩神宫中，这就是个莫大的屎盆子扣在我的头上，让我洗都洗不掉！天庭中早有天尊看我不顺眼，巴不得除掉我，只是没有机会。现在他们的机会来了。说不定会有人出手，袭杀牧天尊！” 
　　常溪亭毛骨悚然，急忙匆匆而去。 
　　琅轩神皇飘然而去，笑道：“天庭盛会，我的地位还在一些古神之上，没想到天庭盛会没有关係到后世的排位，反倒是不太起眼的瑶池盛会才是定百万年格局的大盛事。幸好，我也早早的加入了天盟，否则连分一碗羹的机会都没有……” 
　　秦牧瘦骨嶙峋，气血两亏，咳嗽连连，琅轩神宫的许多弟子正在挤兑他，说什么请霸体牧天尊指教之类的话。 
　　秦牧始终不作声，没有回应，只是气血浮动，显然內心並不平静。 
　　齐九嶷气不过，厉声道：“琅轩神宫的诸位师兄，你们这是做什么？牧天尊此来是拜会琅天尊的，不是与你们这些弟子扯皮胡闹的！你们想打，冲我来！” 
　　一个女子笑道：“齐九嶷，我们听过你的名声，只是你不过是四帝的弟子，本事稀鬆寻常，还是不必献丑了。我们是请牧天尊延康秦霸体指教，你还不够资格。” 
　　齐九嶷勃然大怒：“挑战也要讲资格吗？” 
　　眾人笑而不语。 
　　云渐离温和笑道：“那么我够资格吗？我是云天尊后人，可否替牧天尊接下诸位师兄的挑战？” 
　　常溪亭从外面走来，哈哈笑道：“病公子，你们家的奶奶和太祖奶奶实在太难招惹，你又何必亲自下场？病公子放心，我这些师弟只是想请牧天尊指点一下修行而已。听闻牧天尊在下界变法，被称作延康三杰，又是绝世无双的延康霸体，指点我这些师弟师妹一下，也好让他们开开眼界。” 
　　眾人纷纷躬身：“大师兄！” 
　　秦牧颤巍巍起身，道：“既然诸位想要见识一下霸体的实力，见识一下延康的绝学，那么我……” 
　　他突然剧烈咳嗽，身躯摇摇晃晃，伸出手来想要扶住什么。 
　　云初袖连忙上前搀住他，搀扶著他向外走去，悄声道：“你啊，不要总是逞强，爱惜著点身体。我早就说了咱们不要出来，你偏要出来……”说罢，悄悄在他腋下揪著他一小撮肉转了一圈。 
　　“我被帝后娘娘调戏了？” 
　　秦牧心神一盪，急忙推开这少女，气喘吁吁道：“士可杀不可辱，我还撑得住！我是来见琅天尊的，不是来受辱的，作为霸体，我要绝对维护霸体的尊严！来罢！” 
　　他站直身体，取出元木之芯，拄著这根木棍，尽显傲气傲骨，冷冷道：“延康霸体，从未输过！也从未退缩过！” 
　　齐九嶷嘆了口气，心道：“这次出门，只怕又要死很多人了。先前是瑶池，现在是琅天尊的琅轩神宫，难道秦教主真的铁了心的要把天庭拆一遍吗？” 
　　云初袖看了看那根木棍，心头一跳：“元界的元木之芯！地母元君那小娘皮为了討好这小子，倒是下了血本！嘻，刚才琅轩神皇那小鬼偷偷溜走了，不在这里。牧天尊无法发挥出元木之芯的所有威能，我倘若帮他一个小忙，拆掉这里似乎很是简单……” 
　　她眼中露出兴奋的光芒。 
　　秦牧提起元木之芯，冷冷道：“谁想让我指点指点？” 
　　他心中也有著自己的盘算：“找过琅天尊的晦气之后，再去其他天庭巨头那里大闹一番，我便可以去天庭道门见道祖了……” 
　　常溪亭向一个少年拋个眼色，那少年出列，面带浅浅的微笑，躬身道：“琅天尊弟子沈晚舟，请天尊指教！” 
　　常溪亭咳嗽一声，提醒道：“晚舟师弟，不要伤到了牧天尊，我们是地主，要尽待客之道。” 
　　秦牧语气硬邦邦道：“不用！儘管伤我！” 
　　沈晚舟轻笑一声，道：“晚辈可以让牧天尊先出手，让晚辈见识一下霸体的实力。” 
　　秦牧勃然大怒，元气疯狂涌入元木之芯中，將元木之芯的威能催发，心道：“是否要一击打死他？倘若打死了他，万一其他人不敢向我挑战……” 
　　他刚刚想到这里，突然间一股无比狂暴的法力涌入元木之芯，这股法力如此恐怖深邃，远超他的修为，达到他的修为的几千倍几万倍之多！ 
　　秦牧心中一惊，手中的元木之芯便化作一根擎天巨柱，轰然扫去，沈晚舟直接被碾成齏粉！ 
　　非但沈晚舟被碾成齏粉，琅轩神皇的其他弟子也统统没能逃出厄运，被这根元木之芯碾得粉碎！ 
　　常溪亭看出不妙，抬手抵挡，然而无比恐怖的力量碾压而来，將他压得吐血，倒飞而去。 
　　他惊恐的看到那根大的不像话的柱子在秦牧的手中扫荡琅轩神宫，棍子之下的空间碎裂，將一座座宫殿生生打得粉碎。 
　　琅轩神宫的宫闕大殿被恐怖的力量席捲，从天庭掉落下去，一座座破碎的宫殿飞入浩瀚星空。 
　　秦牧这一棍子，几乎將琅轩神宫摧毁了大半，不由又惊又怒，猛然转头看向云初袖，怒髮衝冠，冷笑道：“小娘皮，我忍你很久了！” 
　　云初袖也不禁动怒，飞身而起：“你这人不知好歹！你以为本宫没有忍你吗？” 
　　秦牧放声大笑，身形腾空，直击云初袖：“打什么天尊弟子？要打就打天尊！” 
　　齐九嶷和云渐离看直了眼，齐九嶷急忙踢了踢龙麒麟：“二哥，这是怎么回事？解释解释！” 
　　————四千字大章！不行了，脑子受不了，宅猪得去睡觉了，大家有月票的话，给张唄~ 
　　(本章完)

973.第928章 龙丕老祖（第二更！）
　　第928章 龙丕老祖（第二更！） 
　　龙麒麟抬头仰望，只见秦牧和云初袖正在破碎的宫殿之上纵跳如飞，两人身形纵横交击，速度极快。 
　　“云初袖可能是帝后娘娘或者她的妹妹元姆夫人。” 
　　龙麒麟道：“適才教主取出的木棍叫做元木之芯，有著五千万年以上的年轮，厉害无比，是地母元君所炼的重宝。教主发挥不出这件古神重宝的威力，適才元木之芯却威能迸发，所以教主猜测是云初袖动了手脚。” 
　　“帝后娘娘，元姆夫人？” 
　　云渐离闻言不由骇然，有些后怕，他竟然与这样的存在结为兄妹，而且还带著这样可怕的存在监视她，看看她有什么打算。 
　　现在想一想，他便有些毛骨悚然！ 
　　但他也不禁纳闷起来，好奇道：“龙丕兄，你是如何知道云初袖便是帝后或者元姆夫人的？” 
　　齐九嶷失声道：“这么美的女子，怎么可能会是帝后或者元姆夫人？” 
　　同时他也是极为好奇，这些日子龙麒麟一直都在他们身边，不是吃就是睡，浑浑噩噩的，没有看到过他与秦牧有什么交流。 
　　为何龙麒麟能够识破云初袖的真面目，他们反而一无所知？ 
　　琅轩神宫被元木之芯打得几乎变成了废墟，数不清的宫闕大殿脱离了原来的阵法，四下乱撞，混乱不堪。 
　　秦牧站在一座凌乱飞行的神殿上，而云初袖距离他极为遥远，也是站在一座神宫之上，两座建筑飞行的方向完全不同，一个向天上飞去，一个则在坠落。 
　　两座建筑之间还有不知多少巨大的柱子，倒塌的宫闕，漫无目的撞来撞去，还有不少神山也在呼啸飞行，场面极度混乱。 
　　云初袖適才突然绽放天尊的法力，將元木之芯的威能激发，把琅天尊的琅轩神宫摧残了大半，这便是秦牧大为恼火的原因。 
　　他这次来只是抱著挑起一点小矛盾的打算，並不想与琅轩神皇琅天尊撕破脸，自己只要不理亏，琅天尊便拿自己无可奈何。 
　　不料云初袖这样做，相当於直接拎著琅天尊的脖子，翻来覆去扇了十几个巴掌！ 
　　即便自己是牧天尊，天盟的创始五老之一，琅天尊也绝对会坐不住，从暗中对自己下手变成明里对自己动手。 
　　这个屎盆子太大太臭，自己根本扛不起来。 
　　秦牧虽然胆大包天，看似胆敢不顾生死硬闯天庭，深入龙潭虎穴而不惧一切，实则他是步步为营，每次看似惊险无比，实则生机暗藏。 
　　既能撕裂天庭，也能给自己留下足够的腾挪空间，保住自己的性命。 
　　而云初袖此举却一下子將他推到琅天尊的对立面，而且还是理亏的那种！ 
　　更新不易，记得分享101看书网 
　　秦牧抬手一掌飞出，隔著一座座错乱飞行的宫殿向云初袖拍去，他这一掌拍出，身后无数星光攒动，霎时间星辰漫天飞舞，在他身后化作璀璨星河！ 
　　星光匯聚，星辰之间的元磁神力顿时爆发，星河化作洪流隨著秦牧这一掌向前汹涌扑去！ 
　　空中，那些凌乱飞行的建筑顿时被他这一招神通牵引，元磁神力捕捉到这些庞然重物，无穷的地磁元力锁住云初袖的身躯，带著这些庞然重物一发向那少女压下！ 
　　地磁元力如此强大如此恐怖，让云初袖四周的空间扭曲，扭曲的空间这个少女跌落，连同那些巨大的宫殿一起崩碎的石柱残垣，破砖烂瓦，一起砸向云初袖！ 
　　这场面恐怖无比，秦牧施展元磁神通，占据天时地利，除了他的神通威能之外，还有琅轩神宫的那些建筑乃是神金所造，也是沉重无比，助涨他的神通威能。 
　　这些重量加在一起，即便是真神也扛不起来！ 
　　齐九嶷等人仰望这一幕，但见残垣断壁如同流星轰向云初袖，空间被地磁元力压得扭曲，让这些残垣断壁的速度更快，其威力不逊於神兵！ 
　　龙麒麟道：“烟儿姐还记得归墟的並蒂双莲吗？那里有一口水晶棺，棺內葬著一个女子，教主说她是帝后的妹妹元姆夫人。” 
　　烟儿连连点头，她当然记得。 
　　她还在归墟的中世界中捉到一只大大的虫子，吃了好长一段时间这才吃完。 
　　虽然秦牧告诉她那美人蛇並非是虫子，而是归墟中孕生出的一尊古神，是並蒂双莲的蕊所化的大道精灵。不过，烟儿还是当成虫子，她吃掉了那尊美人蛇古神，到现在都没有完全消化掉，以至於自己还是胖嘟嘟的。 
　　龙麒麟道：“瑶池事件时，两尊天尊共同对付幽天尊，局势危急，教主便取出这口水晶棺放在云初袖的面前，打算復活元姆夫人。之后便来了一尊天尊，让局势恢復平衡，势均力敌，教主也就没有復活元姆夫人。那么是谁前来相帮？” 
　　齐九嶷和云渐离满脸惊讶，怔怔的看著这头龙麒麟。 
　　龙麒麟道：“自然是云初袖相帮。那么云初袖便只能是元姆夫人或者帝后娘娘。” 
　　他的话音刚落，云初袖那个少女双手张开，虚虚一划，但见一口无底深渊出现，秦牧那看似无比强大的一招顿时瓦解！ 
　　云初袖站在深渊之上，那是她的神通所形成的归墟大渊，仿佛可以吞噬天地万物，即便是秦牧这一招神通迸发出的滚滚星河，扭曲的元磁神力，无数残垣断壁和破烂宫闕大殿，统统坠入归墟大渊之中！ 
　　齐九嶷、云渐离等人看到这一幕，心头大震，这种神通正是传闻中帝后姐妹所精通的神通！ 
　　看来，云初袖的確有可能是她们姐妹中的一人！ 
　　齐九嶷失声道：“二哥，你不是一直在睡觉吗？你怎么知道这么多事？” 
　　龙麒麟鄙夷的瞥他一眼，老神在在道：“你们只看到我在睡觉，却不知我有多么勤奋好学，我是在假寐修炼！这世上最勤快的人便是教主，第二勤快的人便是我。” 
　　烟儿大讚，取出灵丹，龙麒麟適时的张开嘴，烟儿的灵丹恰恰送来，送到他的口中。 
　　龙麒麟吃著灵丹，眯了眯眼睛，淡然道：“我跟隨教主这么多年，见识的人都是各种鼎鼎有名的神祇，或者修为深厚莫测，或者智谋高深莫测，或者是变法强者，或者是天尊神圣。我的眼界见识自然水涨船高！” 
　　云初袖的归墟大渊神通吞噬了秦牧神通连同那些残破建筑，大渊震盪扭曲，猛然喷发，那些被吞下的东西化作暗色洪流，正要喷向秦牧，突然后续而来的星河猛然化作天公的虚影，一拳轰入归墟大渊！ 
　　云初袖脸色微变，秦牧先是以元磁神力施展神通，星辰之间的元磁神力极为强大，没想到他却借星辰而演化天公。 
　　他先前那招神通看似一招，实则是两招！ 
　　地母元君与天公之间，本来便有著诸多不清不楚的关係。地母还曾经潜入玄都，盗取天公精气，生下了几个子嗣。 
　　这两尊古神的大道有互补的作用，只是地母元君与其他古神也有著不清不楚的关係，这位地母还曾经潜入幽都，盗取土伯精气生了几个孩子，其他古神也屡有被她盗取精气的经歷，因此天公对地母並不太待见。 
　　秦牧一招得手，身躯已然来到云初袖的上空，武道大神通爆发，一拳轰下！ 
　　“你不是说你已经跳出古神束缚了吗？” 
　　秦牧一身修为酣畅淋漓的爆发，冷笑道：“为何还施展古神神通？” 
　　云初袖脚下的那座大殿四分五裂，只听咻的一声，两人压垮大殿如同流星般坠落，从眾人的视野中消失。 
　　下一刻，一道长河出现，云初袖站在长河之上，五大云雷化作火铃神兵，一个个巨大的铃鐺围绕著秦牧震盪，天河盘绕，將秦牧紧锁在其中。 
　　她身后龙龟腾蛇盘绕，愤然大吼，千羽大蛇与天河相容，大河旋转，羽翼如刀，在河水中唰唰唰的劈出，向被困在中央的秦牧劈去，快如闪电，势如奔雷！ 
　　而那五大云雷形成的火铃神兵震盪不绝，轰得秦牧四周的空间不断浮酥龟裂。 
　　龙龟摇动身躯，一块块龟甲腾空，嘭嘭嘭在空中组合，化作一个厚重无比的立方体封印，將秦牧困在其中，让他无法逃脱，只能被五大云雷和天河腾蛇炼死！ 
　　“倘若云初袖真的是帝后或者元姆夫人，那么她真的跳出了古神的束缚！” 
　　齐九嶷脸色微变，转头看向云渐离：“病公子，你是怎么与她结识，结拜为兄妹的？” 
　　云渐离脸色有些苍白，苦笑一声，道：“我哪里知道她的实力竟然这么强，同境界一战，牧天尊也不能胜她……” 
　　正在此时，琅天尊的大弟子常溪亭凌空飞来，远远便向秦牧和云初袖扑去，他被元木之芯重创，琅轩神宫也被打得四分五裂，吃亏极大，不由陷入盛怒之中，脑海中再无其他想法，只想干掉秦牧！ 
　　烟儿振翅而起，化作龙雀，元神飞出，硬生生挡下他的一击。 
　　常溪亭怒不可遏，正要与烟儿拼个你死我活，突然云渐离高声道：“常师兄稍安勿躁！並非是牧天尊毁你琅轩神宫，而是帝后出手！” 
　　“放你娘……” 
　　常溪亭正要骂出口，突然如同被一盆冷水浇下，浇得透心凉，颤声道：“病公子，你说什么？” 
　　云渐离不以为意，道：“帝后娘娘借牧天尊的神兵，摧毁了你琅轩神宫。” 
　　常溪亭脸色剧变，看向正在凌乱的废墟中廝杀的少女和秦牧，颤声道：“帝后娘娘？” 
　　龙麒麟瞥他一眼，慢吞吞道：“你现在逃走，不知道是否还来得及。琅轩神宫被毁，你师父琅天尊饶不了你。你现在又知道是帝后娘娘暗中使坏，帝后也饶不了你……” 
　　常溪亭手足冰凉，立刻飞身便走，呼啸而去。 
　　他知道厉害，琅轩神皇倒不会饶不了他，但也会让他求生不得求死不能，不知道要被镇压多少年才会把他放出来，毕竟琅轩神宫被毁，这位天尊的大损顏面，必须要惩戒他。 
　　然而知道帝后娘娘出手，那就非同小可了。 
　　帝后娘娘肯定不会放过他，让他把事情真相告诉琅轩神皇！ 
　　所以他当机立断，立刻拋弃琅轩神宫独自亡命。 
　　另一边，玄武封印突然炸开，秦牧双手持刀，生生劈开云初袖的大神通，斩向那个少女，法力变得无比狂暴。 
　　“姓秦的，你不要不知进退！” 
　　云初袖被他一刀险些斩中螓首，不由动怒，压低嗓音道：“本宫已经让你了，否则本宫的法力岂是你能抗衡？这屎盆子，本宫赏给你的，你背牢它便是！” 
　　————第二更来到，晚上还有第三更！ 
　　(本章完)

974.第929章 底牌暴露（第三更！）
　　第929章 底牌暴露（第三更！） 
　　“你赏给我？” 
　　秦牧大怒，身躯一晃，漫天星光降临，让他肉身节节隆起，眉目雪白，绽放出无尽星光，如同一尊小型天公，抬手拨星换斗，声如洪钟：“每一口屎盆子，都是我自己凭本事得来的，用得著你赏？” 
　　他如同天公降临，拳脚大开大合，头顶星光冲天，化作第七天道，天穹。 
　　天穹广大，湛蓝如洗，將方圆百里的空间罩住，给人一种感觉，在这百里空间他就是掌管天道的无敌存在！ 
　　他的手掌则是第四天道，天印。 
　　他的每一击都像是天公在惩恶扬善，打在云初袖的道心之中，要打出她心中的罪孽，打出她的柔弱，打出她的神性，將她打成凡人，要將她打得痛哭流涕！ 
　　他身后，天纲如斗，天机如伞，天阳为大日，天阴为明月。 
　　他的脚下是天台，头顶元气化作华盖，双眸是天眼，喷出天道怒火。 
　　齐九嶷惊讶的看了看云渐离，低声道：“秦教主的这种神通，与你云家的神通有些相似，也是千变万化，各种神通信手拈来。” 
　　云渐离也露出惊讶之色，道：“还是有所不同的。牧天尊像是刚刚摸索出这种法门，运用还不纯熟，並非是我云家的功法。我知道了！” 
　　他低声道：“牧天尊精通造化之术，对天道也深有研究，因此才能施展出类似我云家的法门！” 
　　云初袖节节败退，心中不由动怒。 
　　在她看来，秦牧的確是不知进退，秦牧的性命都是她赏的，若是没有她在瑶池现身，帮助幽天尊敌住那两位天尊，现在的秦牧早已经是一具尸体了。 
　　自己给他扣个大屎盆子算得了什么？ 
　　然而秦牧的攻击却愈发猛烈，各种天道神通信手拈来，肆意挥洒，而且每一招的威力都是奇大无比，显然他的法力无比雄浑，远超同儕。 
　　云初袖嗔怒，但又不好施展出更强的力量。 
　　她能够感觉到此刻有不少目光在注视著这里，秦牧是个愣头青，做事不知轻重，然而她却知道这些目光的主人只怕是其他天尊。 
　　倘若自己击杀秦牧，或者施展出自己的真正绝学，只怕便会被其他天尊抓住把柄。 
　　尤其是她的真正绝学。 
　　现在十天尊都在尝试著完成天庭境界的功法，然而十天尊不比从前，间隙颇多，彼此都难以信任，因此都是自我摸索。 
　　十天尊从未像现在这样接近天庭这个境界，谁先彻底修成天庭境界，谁便是这个世界的主宰！ 
　　倘若得到其他天尊的完整功法，一是对自己大有裨益，有助於自己创造出完整的天庭功法，二是可以寻出他人的破绽！ 
　　天尊之间勾心斗角，甚至派人潜入对方门下，试图偷学对方的功法，导致现在的十天尊收弟子，连自己真正的功法都不敢完全传授。 
　　“这小子如此难缠，不动用真正的功法神通很难击败他！不过这具身躯不是鬼船上的那具肉身，而是我用造化神器再造的肉身，目前容纳不了多少法力……” 
　　云初袖几次三番险些受伤，心中大怒。 
　　她这具身体目前的境界只到神桥境界，没有飞升到天宫，適才元木之芯的威能暴涨，只是她的本体传输来的法力，藉机打压琅天尊一脉。 
　　仅凭这具身体的本事，她不使出真正的绝学，很难挡得住秦牧。 
　　两人速度越来越快，秦牧想要逼出她的真正神通，然而云初袖却滑不留手，任他的攻势如何猛烈，她都能接下。 
　　就在此时，突然空间中一只大手抓来，將琅轩神宫无数纷飞的宫殿震成齏粉，向秦牧轰去！ 
　　秦牧身躯一变，化作牛首人身虎面的土伯，头顶长角直插天穹，化作滚滚的魔火岩浆留下，如同两道黄泉，抬手在眉心一划，眉心的竖眼向两旁分开！ 
　　嗤—— 
　　一道光芒切过，那只大手被迎面劈成两半，空间中传来一声闷哼，接著神血喷涌而出，一条手臂分成两半，从空中跌落。 
　　那是一尊隱匿在空间深处的神魔，试图趁著他们二人爭斗之时偷袭，击杀秦牧，却不料秦牧身化土伯，以土伯之眼將他的手臂斩断！ 
　　秦牧的这只竖眼威力之强，实属罕见，那尊神魔却也了得，被秦牧断臂之后立刻抽身退走，並没有显露踪跡。 
　　云初袖则趁机袭来，来到秦牧身后，一掌印向秦牧的后心。 
　　嘭！ 
　　她的掌力落在秦牧后心，劲力爆发，掌心如同一个归墟大渊，剎那间將秦牧肉身元神扭曲，拉入她的手心之中！ 
　　突然，她的手背裂开，一道剑光从她的手背直袭而来，刺向她的眉心！ 
　　云初袖心中一惊，飞速后退，然而秦牧却像是长在她的手背上，只有一尺来高，仿佛与她的血肉长在一起，任由她如何退去，都无法摆脱秦牧，也无法摆脱那一剑！ 
　　云初袖握紧拳头，一拳轰出，將一座破破烂烂的神殿打得粉碎，突然殿中有刀光亮起，斩向秦牧，却是另一尊神祇隱匿在其中，伺机而动，等待袭杀秦牧。 
　　云初袖看出他藏身在那里，因此一拳將他逼出，来化解自己的危局。 
　　秦牧的身形突然从她手上消失，那尊神祇的这一刀变成斩向云初袖。 
　　云初袖微微皱眉，抬手一指，那尊神祇眼中露出骇然之色，肉身不断向內部崩塌，眨眼间便被压成一个小小的肉团，嘭的一声炸开！ 
　　而在此时秦牧已经来到云初袖身后，云初袖毛骨悚然，一股大道苍莽的气息从背后的秦牧身上冲天而起，那种气息仿佛是万道之宗，万法之祖！ 
　　倘若闭上眼睛，仅凭气息便能感觉到一片浩瀚壮阔的天庭扑面而来，而秦牧仿佛是天庭的至尊！ 
　　“天帝！” 
　　云初袖贝齿紧咬：“你敢用姦夫的神通来对付我？对付本宫？” 
　　她的气势陡变，秀髮飞起，衣袂飘扬，一种完全不同的气势爆发开来，竟然將秦牧身上那种万道至尊的气息也给镇压下去！ 
　　云初袖终於动了真怒，彻彻底底的大怒，秦牧若是不施展出古神天帝的神通还要，还不至於让她按捺不住。 
　　然而秦牧却偏偏使出古神天帝的大道神通，这下便让她再也忍不住。 
　　她对那个男人的恨意滔天，这一刻將秦牧视作那个额负心汉，自身的功法彻底爆发，回首一击。 
　　大道齐鸣，仿佛有亿万神祇在同时念诵道语，震耳欲聋！ 
　　秦牧竟然感觉到她的娇躯中同时有二十多股不同的气息一起爆发，这些气息像是二十多尊修炼了不同功法的大帝。 
　　这种感觉极为奇怪，云初袖明明是一人，竟然同时有二十多种不同的气息，像是二十多尊大帝的合体！ 
　　这说明，她修炼了二十多种不同的帝座功法，將这些功法糅合！ 
　　这几乎是不可能的事情，秦牧糅合帝座功法开创出属於自己的霸体三丹功，这已经是难能可贵的成就。 
　　而融合二十多种帝座功法，就算秦牧能够寻到这么多的功法，想要融合也无比困难。 
　　然而云初袖却做到了，或者说是帝后娘娘做到了。 
　　两种可怕的神通爆发，秦牧顿时感觉到无滔的威能击垮自己的天帝神通，让所谓的万道至尊简直是不堪一击！ 
　　轰—— 
　　混乱的琅轩神宫顿时被扫清一大片，无数宫闕翻滚著飞去！ 
　　秦牧也被击飞出去，那些宫闕乱石纷纷砸在他的身上，挤压著他，云初袖那恐怖的力量真可谓是超乎想像！ 
　　曾经，秦牧在燕泣翎的天帝神通道一的攻击下遭到重创，而今他得到道祖所研究的古神天帝大道符文，领悟出天帝的神通，不料却根本挡不住天庭境界的功法的一击！ 
　　云初袖叱吒，紧隨而来，神通再度爆发，比刚才还要恐怖，厉声道：“贱男人都要死！” 
　　嘭—— 
　　积压在秦牧身上的那些宫闕和乱石被震成齏粉，一座座大殿一块块巨石相继炸开，化作一团团雾气！ 
　　这女人失控，竟然是如此恐怖！ 
　　就在此时，一道剑光从烟尘中飞出，嗤的一声穿透她的神通，下一刻，剑光刺穿云初袖的手掌，而云初袖的手掌则狠狠的撞击在秦牧身上。 
　　嘭嘭。 
　　两声巨响传来，秦牧肉身炸开，化作一团血雾，另一声巨响则是剑光穿过云初袖的眉心，这个美人儿的脑袋嘭的一声炸开，鲜绽放般烂漫！ 
　　龙麒麟、齐九嶷等人急忙飞驰而来，还未来到跟前，便见血雾匯聚，重组成秦牧的身躯！ 
　　而云初袖被炸得四分五裂的脑袋竟然也在合拢，组成那女子惊艷无滔的面孔，连伤口也消失不见。 
　　龙麒麟、齐九嶷等人急忙停下脚步，惊疑不定。 
　　秦牧收剑，哈哈大笑，不无自得：“帝后，你的功法暴露，神通也泄露了两招。我这一口屎盆子扣在娘娘你的脑袋上，滋味如何？” 
　　云初袖面色铁青，突然展顏一笑，嫵媚动人：“你被我逼得暴露出你的魂魄已经恢復，並非是无魂之人，这个屎盆子却也不小吧？” 
　　两人大眼瞪小眼，突然秦牧哈哈一笑，道：“琅轩神宫完了，咱们下一站去哪里？” 
　　云初袖欢呼一声，上前挽住他的胳膊，仰头看著他的面庞，甜腻腻道：“咱们去祖神王那里。祖神王可好玩了！” 
　　————第三更来到！零点没有更新啦，大家別等了。改天再爆发！ 
　　(本章完)

975.第930章 祖王宫惨案
　　第930章 祖王宫惨案 
　　“云初袖的性格有些诡异跳脱，传闻中帝后娘娘天生便有母仪天下的气质，而元姆夫人则性格活泼好动，机灵古怪。” 
　　秦牧带著云初袖向云渐离和齐九嶷等人走来，心中却掀起惊涛骇浪：“云初袖是否有可能不是帝后娘娘，她是否是元姆夫人？当年的帝后娘娘遇袭事件中，若是死的不是元姆夫人，而是帝后娘娘呢……” 
　　“天尊，你的后颈起了好多鸡皮疙瘩！” 
　　云初袖好奇的看著他的后颈，有所发现，惊讶道：“你的后颈还流汗了！好古怪！” 
　　她伸出柔软温暖的小手摸了摸秦牧的额头，更加惊讶：“额头还是乾乾的。天尊，你有病！” 
　　“你才有病！” 
　　秦牧大怒，甩开这个女人，快速来到眾人身边，低声道：“烟儿姐，到我肩头上来。” 
　　烟儿化作小青雀飞起，落在他的肩头上，秦牧这才鬆一口气。 
　　被云初袖挽著手，他说不出的不自在，这女子的性格诡异，喜怒无常，刚才还打生打死，现在就甜得腻死人。 
　　他摸不清楚云初袖的真实想法。 
　　云初袖挽著他，让他一种被毒蛇大蟒缠绕的感觉，烟儿停在他的肩头他才可以稍稍放心。 
　　烟儿也在好奇的看著他的后颈，心道：“公子先前不紧张，怎么现在开始紧张了？” 
　　“不过还有一个疑点，我为帝后娘娘招魂，发现帝后未死。而且更为古怪的是，水晶棺內的元姆夫人曾经诈尸过一次，被大师兄魏隨风镇压起来。” 
　　秦牧目光闪烁，心中起疑：“那么这个云初袖到底是谁？她若是帝后的话，这性格也太分裂了。还是说，现在才是她的天性？” 
　　云渐离、齐九嶷等人对云初袖提防万分，虽然还像从前那样彬彬有礼，然而却不敢过分亲昵，只有秦牧还坦然自若，与云初袖的关係甚至比从前还要亲昵一些。 
　　两人在前面有说有笑，向祖神王的祖王宫走去。 
　　“姓秦的要来我这里？” 
　　祖王宫內，祖神王祖天尊已经得到消息，哈哈笑道：“这廝难道不知我要杀他，还敢来自己送死，莫非以为到了我的祖王宫我便下不得手？” 
　　“天尊真的要杀他？”大日星君问道。 
　　这个大日星君並非是古神中的那位大日星君，古神大日因为知道得太多背后中了一箭，早已陨落在龙汉时代。 
　　而今的大日星君是上皇时代的一尊神祇，叫做丹凤来，拜入祖神王门下，被委以重任，成为统领天庭周天星斗的大將。 
　　祖神王之所以在半神之中能够与昊天尊、琅轩神皇分庭抗礼，正是因为他是天公之子，把控了周天星斗，星斗正神多数都要听他的调遣。 
　　“当然不会杀他。” 
　　祖神王呵呵笑道：“你当我真傻？我若是真傻，还能到而今的地位？有时候故意莽撞一些未必会是坏事。比如说瑶池事件，十天尊都来了，都遮住面目让人无法辨出他们是谁。他们九人相互猜忌，唯独我显露真容，他们九人相互猜忌防备，惟独不会猜忌我这个莽夫。” 
　　他背负双手，悠然道：“牧天尊送上门来给我杀，我都不会动他分毫。他並非是我的敌人，最低现在还不是。他虽有牧天尊之名，但是目前来说只是一个空有名望的小人物，杀他反而会惹一身腥臊。” 
　　大日星君丹凤来大是佩服，赞道：“天尊圣明。那么，牧天尊来到我祖王宫，我们该如何应付？” 
　　祖神王道：“牧天尊的天资其实不坏，我在大黑天那里与他交过手，用的是最强武器，我动用的是神桥境界，他能够与我匹敌。我即便是动用道境二十八重天也未能將他拿下，反倒被他击杀了御天尊分身。所以，你约束门下弟子，不要去挑拨他。” 
　　他微笑道：“你便说我不在，让弟子们对他毕恭毕敬，不要给他任何挑事的机会，要待他如待真正的天尊一般。他在我这里討不到任何好处，也就会退走了。” 
　　大日星君丹凤来躬身称是，道：“弟子前去迎迓。” 
　　祖神王唤住他，道：“还有一事，提防有人潜入祖王宫暗杀他。他在琅轩神宫里已经遭到了暗杀，肯定还会有人来杀他。不要让这个破落户死在我这里。” 
　　丹凤来离去，率眾迎迓秦牧。 
　　秦牧看了看这位星君，笑道：“大日星君，当年一会，我记忆犹新，我差点死在星君手中。” 
　　丹凤来笑道：“当年不知是牧天尊，而且我也留了余地，只是出动分身和火鸦军截杀赤明余族，並未把天尊当成对手。牧天尊，老师不在，晚辈代替老师尽一下地主之谊。请——” 
　　秦牧跟隨他们走入祖王宫，笑道：“那晚瑶池中，我见到有类似星君的人意图杀我，好不厉害，分身眾多，化作三足金乌群，贴著海面飞行。” 
　　丹凤来哈哈大笑，道：“修炼大日法门的人数不胜数，怎么会是我？天尊说笑了。” 
　　“这倒也是。” 
　　秦牧气息委顿，连连咳嗽几声，瞥了瞥大日星君的那些师弟师妹，只见祖神王的这些弟子眼观鼻鼻观心，对他的示弱视而不见。 
　　丹凤来关切道：“天尊身体不好？” 
　　秦牧似乎有些失神，过了片刻才回过神来，脸色微变，取出几粒灵丹，颤抖著服下，化开药力之后这才吐出一口浊气，嘆道：“我无魂无魄，仅靠神识保命，倘若神识散了，也就死了。这次来天庭，不过是故地重游会一会故人。” 
　　说罢，他悄悄瞥了祖神王那些年轻气盛的弟子一眼。 
　　那些年轻人脾性出乎意料的好，满面笑容。 
　　丹凤来愈发关心，道：“天尊身体抱恙，但是吉人自有天相，看来这病是时好时不好，倒是疑难杂症。我听闻天尊在琅轩神宫中大杀四方，厉害得很呢，可见当时病是好的。”说罢，哈哈大笑。 
　　秦牧也哈哈大笑，中气十足。 
　　丹凤来心中冷哼：“这廝老不要脸了，竟然脸都不红一下！” 
　　他对秦牧的脸上功夫却也钦佩不已，吩咐这些师弟师妹，道：“你们伺候好天尊，我召些强者过来保护天尊安危。” 
　　眾人称是，拥著秦牧等人观览祖王宫的盛景。 
　　丹凤来立刻调动祖王宫內的神魔，在天空中布下天罗，地上布下地网，免得有人前来偷袭，嫁祸祖神王。 
　　待到他布置妥当，便去寻找秦牧，一个弟子告诉他：“师兄，牧天尊开坛讲法，在临渊台传授神通道法，那些师兄弟都跑去了那里。” 
　　“临渊台开坛讲法？这廝葫芦里卖的是什么药？” 
　　丹凤来匆匆赶往临渊台，只见临渊台四周人山人海，都是祖王宫的弟子，坐在台下倾听台上的人传道。 
　　“……所以才要变法，废掉神桥神藏，开闢天河神藏，天河神藏才是正统。你们看，你们谁在相同境界是我的对手？並非是因为我是牧天尊便比你们强，我之所以这么强，就是因为我开闢了天河神藏。我教你们的，是祖天尊教不了你们的！现在我来教授你们如何感悟天河之力……” 
　　丹凤来听到这里，有些不解：“这尊瘟神真的在传道讲法，只是有些失心疯了，还在说什么变法废掉神桥之类的昏话。且听听他是如何吹嘘下去，我只需要戒备四周，免得有外敌潜进来谋害他。” 
　　他取出一个瓶子，打开瓶盖，轻轻一倒，只见瓶子里无数指尖大小的琉璃球落下，这些琉璃球迎风便涨，飞上天空，化作一轮轮光芒耀眼的太阳，太阳中飞出一只只三足金乌，背著太阳飞行，飞上天空。 
　　那些金乌实力强大，震动翅膀，切开空间钻了进去，潜伏在空间深处，观察一切细微的动静。 
　　丹凤来则站在不远处的山头上，三足金乌所见的一切景象都会清晰的反映在他的脑海中。 
　　再加上天上地下布下了天罗地网，祖王宫如同铁桶江山，任何人潜入都瞒不过他！ 
　　他戒备四周，耳边听著秦牧的声音传来，只是即便是他也不知不觉间听得入迷，心道：“这瘟神的確有几分独到见解，他的这个感悟天河之力开闢天河神藏的法门，的確很是可行。倘若天分足够高，真的可以开闢出天河神藏。不过在这之前，需要先废掉神桥神藏……不好！” 
　　他突然间心神大乱，额头上冷汗滚滚：“大事不好！他的法门，需要废掉神桥神藏！他在这里传道，是要灭我祖王宫的道统！” 
　　他飞身而起，厉声喝道：“牧天尊妖言惑眾，谁都不许听！” 
　　他的声音洪亮至极，一下子压制住秦牧的声音。 
　　秦牧哈哈大笑，站起身来，悠然道：“星君为何这么说？我的功法怎么便是妖言了？” 
　　丹凤来面色铁青，飞临临渊台，喝道：“牧天尊乃是下界叛贼之首，变法的妖孽，他教给你们的是妖法，邪法，不许听！把他的话忘记！谁敢修炼，我便立刻杀了谁！” 
　　临渊台下，祖王宫的弟子们人山人海，闻言都是面面相覷，不知为何大日星君突然变得如此严厉。 
　　一个少年笑道：“师兄，我觉得牧天尊的天河神藏的確大为可行，倘若能够废除神桥，开闢天河，我们相同境界的实力比从前只怕提升了四五成之多！” 
　　他还未来得及说完，丹凤来抬手抓去，那少年不由自主飞起，落入他的手中，被他扣住脖子。 
　　“我怎么说的？这就是邪法，妖法！” 
　　丹凤来重重一摜，將那少年狠狠摔在地上，那少年被摔得口吐鲜血，骨头不知断了多少根。 
　　丹凤来正要继续说，突然天空流血，一道道血痕从空间中渗出。 
　　他脸色剧变，顿知有人潜入祖王宫的空间深处，弄死了自己的分身！ 
　　天空中血流越来越多，他的分身死的速度越来越快，然而他连敌人是谁也没能看到！ 
　　“来者是帝座境界的存在，甚至说不定是一尊天尊！” 
　　丹凤来额头冒出冷汗，却在此时，天空中宏大的光芒喷涌而出，祖神王巨大的身躯出现在半空中，沉声道：“牧天尊，有人前来杀你。祖王宫並非你的久留之地，还请道兄速速离开，我替道兄挡下刺客！” 
　　秦牧见礼道：“神王，初次相见，哪里有赶客人走的道理？” 
　　祖神王还礼，低了半手，以示自己的地位比秦牧低了一线，道：“强敌入侵，我很难护住道兄的周全，道兄儘快离去，免得身遭不测，也会连累到我祖王宫。凤来，送客。” 
　　丹凤来面色铁青，抬手道：“天尊，请！” 
　　秦牧与眾人起身离开， 
　　丹凤来將秦牧等人送出祖王宫，面色依旧铁青，冷笑道：“牧天尊，並非是我祖王宫要赶你走，而是真有外敌入侵，企图杀你陷害我祖王宫！” 
　　秦牧称谢，意味深长道：“星君，你怎么知道是外敌入侵？或许是內敌也说不定呢。” 
　　丹凤来微微一怔，目送他远去，突然醒悟过来，立刻返回祖王宫直奔临渊台而去。 
　　他还未衝到临渊台，便看到了几具尸体，那是他的师弟师妹的尸体。 
　　丹凤来心头一颤，疯狂向前衝去，沿途上尸体越来越多，到了临渊台上，只见適才在这里听讲的师弟师妹，包括被他摔断几根骨头的少年也死在那里！ 
　　而祖神王正站在临渊台上，默默地看著他。 
　　(本章完)

976.第931章 问道於蟾和求道於人
　　第931章 问道於蟾和求道於人 
　　丹凤来手足冰凉，喉咙中发出野兽般的嘶吼，祖神王是十天尊中的祖天尊，这些人都是他门下的弟子，他的弟子眾多，桃李满天下，然而祖神王没有这么多精力去教弟子。 
　　因此教导这些师弟师妹的，都是丹凤来！ 
　　丹凤来对他们有师恩，而他们对丹凤来也极为敬重，这种感情，常人难以想像。 
　　祖王宫这么多师弟师妹都死在这里，他的心痛如刀割，然而还是一狠心把嘶吼声压下，咽回肚子里！ 
　　祖神王目光落在他的身上，不轻不淡道：“牧天尊作恶多端，趁著我不在宫中，杀了我二百多位弟子。我的徒儿凤来亲眼所见，是否是这样，凤来？” 
　　丹凤来躬身，麻木道：“正是如此，弟子亲眼所见。” 
　　祖神王满意的点了点头，从临渊台上走下，拍了拍他的肩头，道：“变法这种事情，大逆不道，你也听到了一些天河神藏，但是你的修为已经很高。我相信你知道利与害，不会妄为。” 
　　丹凤来称是，木然道：“弟子明白。变法有违祖宗之法，大逆不道，弟子对这种无耻行径深恶痛绝，恨不得除之而后快。” 
　　祖神王从他身边走过，悠然道：“牧天尊这廝，祸害了琅轩神皇之后又来祸害我，他准备祸害的下一个天尊是谁？这小子来到天庭，很多人都以为他必死无疑，却没想到他反而越来越活跃……凤来，好生安顿这些师弟师妹，他们的家人，厚赏。” 
　　“弟子遵旨。” 
　　丹凤来抬起头来，目送他远去，心中默默道：“师弟师妹们是因为牧天尊而死，倘若他不传法，不讲道，师尊根本不会杀死他们！牧天尊，我与你深仇大恨不共戴天！” 
　　他不敢记恨祖神王，这种仇恨只能转嫁到秦牧的身上。 
　　“牧天尊，鸿天尊闭关潜修，我鸿天宫已经封宫，不见外客。” 
　　云初袖带著秦牧等人来到鸿天宫，看守宫门的神祇歉然道：“天尊前来造访一事，等鸿天尊出关之后小神会稟告鸿天尊知晓，鸿天尊定然会回访。牧天尊请回吧。” 
　　秦牧等人只得离开。 
　　云初袖又將他们引到晓天尊的府邸，也是一样的答覆。 
　　他们来到火天尊的天宫，看守宫门的神祇道：“太虚有异动，火天尊带著眾弟子云游太虚查看缘由，不知何时才会归来。” 
　　到了虚天尊那里，有神人道：“虚天尊与火天尊一起带著弟子云游太虚了，不在宫中。牧天尊请回吧。” 
　　云初袖嘆了口气，纳闷道：“难道所有的天尊都跑出去了？” 
　　101看书????????????.??????全手打无错站 
　　云渐离目光闪动，笑道：“不如去妍天尊、嬙天尊那里看看。” 
　　云初袖瞥他一眼，甜甜笑道：“哥，你忘记了，这两位天尊是天妃，居住在后宫中的，咱们岂能见到她们？不如去拜访昊天尊。昊天尊总该不会也出门了吧？” 
　　云渐离笑而不语，心道：“她到底是哪位天尊？天庭十天尊中，除了嬙天尊、妍天尊之外，还有宫天尊与虚天尊是女子。可是这两位天尊也是避而不见，不知道云初袖的真身到底是哪个。有没有可能，帝后姐妹变成了男人？” 
　　秦牧道：“不去见昊天尊了，我与他之间有些齷蹉，彼此不和，去了他也是赶我出门。听闻道祖回归天庭，那就去一趟天庭道门，拜访一下这个老道人。” 
　　云初袖唯恐天下不乱，然而秦牧说去见道祖，她便有些兴致缺缺。 
　　秦牧的目的就是为了来见道祖，只是没有想到会发生这么多事，把琅轩神宫和祖王宫闹得天翻地覆，其他天尊也对他避而不见。 
　　不过他去天庭道门拜访道祖，也就不显得那么突兀了。 
　　天庭道门。 
　　道门似乎並未想到秦牧竟然来拜访这里，以至於守山门的老道人和守门神兽呆呆的看著秦牧等人走来，直到走到门前这才回过神来，急忙奔回道门前去报讯。 
　　过了不久，一个老道人率领著许多道门弟子迎上前来，赔罪道：“天尊远道而来，未曾迎迓，还望恕罪。” 
　　秦牧打量那老道人，並非是他在龙汉时期见到的道祖，不过听这老道人的声音应该是与火天尊一起走入守藏阁的那个老道。 
　　“天尊，这位是道门的道主。”云渐离提醒道。 
　　“道祖在吗？”秦牧问道。 
　　天庭道主连忙道：“道祖不日前回归道门，正在闭关，要不天尊改日再来？” 
　　秦牧笑道：“无妨，我可以等他出关。” 
　　天庭道主无奈，只得请他入山。 
　　天庭道门占地极广，比延康道门要奢华不知多少，是一座天宫，叫做玉清天宫。 
　　林轩道主掌管的道门，儘管崑崙境都属於道门的地盘，然而道门仅占了其中一个山头，零星的几座道观，没什么香火。 
　　然而天庭道门却极尽奢华之能，宫闕殿宇富丽堂皇，千楼万阁，这里的道人也並非是一身朴素的道袍，他们衣冠奢华，没有道人的装束，甚至还有僕人扈从，伺候饮食起居。 
　　其实，进入天庭道门的並非是道士，道士是修道之人，很少有欲求，而天庭道门中的弟子只是前来学习道门的功法和术数，当成一个学习道法神通的地方。 
　　而对於道门的教法內核，他们则一点也不关心。 
　　他们並非是真道士，而是天庭的权贵把自己的后人送到这里镀金。 
　　相反，延康道门则还保留了道祖开创道门时確定的教法內核，並且一力秉承，无论是先前的老道主还是而今的林轩道主，都做的很不错。 
　　当然，天庭道门中也有一些身著道袍的道人，道骨仙风，只是数量实在太少。 
　　秦牧一路走来，感慨良多。 
　　和尚有真和尚假和尚，道士也有真道士假道士，倘若仅仅只是披个外衣，没有內在的修养，也只不过是糊弄人罢了。 
　　“道门的真传，不在天庭之中。” 
　　秦牧看著一些鲜衣怒马的年轻男女，心道：“难怪道祖也不经常回到道门。” 
　　就在此时，一个道人匆匆赶来，向天庭道主低声说了几句。 
　　天庭道主轻轻点头，笑道：“天尊，几位，道祖已经出关，听闻天尊拜访，命我请诸位过去。请隨我来。” 
　　秦牧心中一喜，跟隨他向前走去，眾人跟在后面。 
　　云初袖笑道：“牧天尊前去拜访各位天尊，无论哪个天尊都不敢接见，道祖倒是大胆，竟然敢见牧天尊。” 
　　天庭道主连忙陪笑道：“道祖只是我道门的道祖，岂敢与天尊並列？天尊来访，道祖岂敢不见？” 
　　他们来到道门的正殿，这正殿是道门玉清天宫的凌霄殿所处的位置，只是並未按照凌霄殿的格局来建造。 
　　相反，这座正殿出乎意料的寒酸，是一个草庐搭建而成的道观，左右有六七丈方圆，门前也没有什么神兽镇守，秦牧看到门前的石阶上一左一右蹲著两只癩蛤蟆。 
　　那两只癩蛤蟆似有灵性，听到脚步声，便把眼睛从脑袋里撑出来，慢吞吞的张开眼帘，看了他们一眼，呱的叫了一声。 
　　然后两只癩蛤蟆又慢吞吞的把眼睛收入脑袋里，盖得严严实实，平平整整。 
　　烟儿从秦牧肩头跳下去，鸟喙敲了敲其中一只癩蛤蟆的脑壳。 
　　那癩蛤蟆又慢吞吞的撑出两只眼睛，慢条斯理道：“何事？” 
　　“会说话！” 
　　烟儿嚇了一跳，向后跳出两步，警惕道：“你们是妖怪？” 
　　那癩蛤蟆翻了翻眼帘，不悦道：“你不也会说话？” 
　　“我不一样，我是半神，你是蛤蟆！” 
　　烟儿蹦蹦跳跳上前，笑道：“你这蛤蟆若是凡种，便不能说话，除非你修成妖精。” 
　　那癩蛤蟆道：“我是道，並非是蛤蟆，自然会说话。” 
　　烟儿惊讶不已，龙麒麟大脑袋凑到跟前，好奇道：“你是道？谁告诉你的？” 
　　“老道士说的。” 
　　那癩蛤蟆一脸严肃，道：“他说道是癩蛤蟆，他想求道，有求於我们，便把我们带过来给他充门面了。你们不懂，退散。” 
　　烟儿和龙麒麟大眼瞪小眼。 
　　秦牧跟隨天庭道主走入这个小破庙，天庭道主转身，向云渐离、齐九嶷等人赔笑道：“几位，道祖只见天尊，几位还请留步。” 
　　云渐离和齐九嶷连忙道：“不敢。道主请便。” 
　　他们都知道天庭道门的道主虽然看似个点头哈腰没有主见的老道士，然则实力深不可测，是道门中仅次於道祖的存在。 
　　只是云初袖有些不开心，也想跟进去听听道祖与秦牧说些什么，然而天庭道主守在门內，面带笑容，显然不打算让除了秦牧之外的任何人进去。 
　　“这个邋遢道人神神秘秘，鬼鬼祟祟，到底想做什么？”云初袖冷哼一声。 
　　秦牧走入草庐，却见一个邋里邋遢老道人坐在青灯下，见到他来了，那老道人起身，笑道：“牧天尊，许久不见。” 
　　秦牧笑道：“许久不见。” 
　　老道人拔下木簪子，挑了挑灯芯，笑道：“人多耳杂，天尊与我一起去灯里说话。” 
　　那盏青灯炸开一朵灯，光芒耀眼，那光芒恢復如初时，老道人与秦牧已然消失无踪！ 
　　等到秦牧视线恢復，只见他们已经来到灯芯中的一个诸天中，那诸天的入口处可以看到是一道灯焰状的火焰，只是这火焰高达万丈，极为惊人。 
　　道祖就在他的身旁，悠悠道：“延康劫爆发，延康变法中断，牧天尊只身入天庭，老道听到这个消息便匆匆赶回来，打算帮忙，以报当年点拨之恩。不料天尊手段过人，竟然轻描淡写便化解了自身的危机。只是天尊的处事未免太伤天和，天尊，你扰乱天庭，可知天庭会因为你的举动而死多少人，死多少神魔？” 
　　秦牧冷笑一声，道：“道祖慈悲，是否知道延康劫死了多少人？十不存一！几十亿条人命，灰飞烟灭！道祖可曾同情过他们？” 
　　道祖嘆了口气，道：“延康劫爆发，我也无可奈何。” 
　　秦牧道：“道门崇尚无为，然而当今世道，无为是要死人的！你不能救天下眾生，却要因为我扰乱天庭死一些天尊弟子便责怪我吗？” 
　　“不敢。” 
　　道祖道：“只是草树木皆是性命……” 
　　“愚昧！虚偽！” 
　　秦牧摇头道：“道祖，你帮助天庭研究古神大道神通，因你而死的人有多少？延康劫死这么多人，你也有罪。这些人命不如你口中的草树木？我不过祸害了琅轩神宫和祖王宫，你便来责问我，谁来责问你？你说道是癩蛤蟆，可是癩蛤蟆不懂得道，人懂！人非但懂，还会创造道。” 
　　“道祖，你问道於盲了！你想得道，不是要学道问道，而是要创造属於你的道！能够创造道的人，才是道！” 
　　他喝了一声：“求道於道，不如求道於人！” 
　　道祖脑中轰然，肃然道：“道人当年曾受天尊点拨，今日又受天尊点拨，受教了。” 
　　(本章完)

977.第932章 凝望深渊
　　第932章 凝望深渊 
　　道是癩蛤蟆。 
　　这一句话便可以概括道祖的求道之心。 
　　道祖从前求道不问外事，甚至连自己的衣食住行都无法解决，还要靠大梵天王佛来救济。当年秦牧回到龙汉初年，见到两人时，便是大梵天王佛化缘，化来了灵丹来养活两人。 
　　而那时的道祖则醉心於道，对其他是非曲直则一概不问。 
　　道是癩蛤蟆，他把古神当成了道，当成了癩蛤蟆，用术数来解古神。这百万年漫长的光阴中，他將经典术数推演到了巔峰，用经典术数解开了一尊尊古神自身的大道，將大道化作符文，帮助十天尊构建天庭境界。 
　　他已经不需要大梵天王佛来为他化缘了。 
　　然而秦牧说求道於道的意思，便是说他求道於古神。古神是道的化身，他求道於古神，古神的道一直都在那里，无需他求道道也在，他並无半点创造。 
　　秦牧又说求道於人，指的是人有创造力，在人之前没有剑道，人创造出了剑道，没有书画之道，是人创造出了书画之道，没有灵胎神藏，是人创造出了灵胎神藏，没有修炼的功法，是人创造出了修炼功法。 
　　修炼体系，无论神藏还是天宫，都是人创造而出，並不在古神身上，也不在癩蛤蟆身上。 
　　道祖这些年一直研究古神，一直醉心於学术，反而跳不出他的学术，反而成就不如十天尊。 
　　不过，他应该是意识到了自己的局限，所以才会对那两个癩蛤蟆说让它们给自己充门面。 
　　並非是活得越久就越聪明越有智慧，聪明才智天生五分，后天培养五分，后天培养则要看环境。 
　　秦牧出身自延康，经歷了延康变法，自身便是延康变法的主导者，见证了从变法到变道，天地大道为之改变的歷程。 
　　他的眼界见识不敢说超过了道祖，但在某些方面的见解却要在道祖之上。 
　　“听闻云霄夫人去了瑶池，见过了牧天尊，那么天尊此来应该是为了云天尊的匣子。” 
　　道祖取出一个木匣子，道：“老道守护这个匣子已经有几十万载了，而今终於可以放下心头负担。” 
　　秦牧接过匣子，询问道：“道祖也不知道匣子里有什么？” 
　　道祖摇头道：“云天尊交给牧天尊之物，老道岂能擅自打开？云天尊的遗物有两个匣子，一个是给牧天尊，一个是交给秦天尊的。另一个匣子老道已经交给了秦天尊。” 
　　“云天尊还留了一个匣子给开皇？这件事云霄夫人却不曾对我说过。” 
　　秦牧诧异，道：“秦天尊的那个匣子里有什么？” 
　　道祖笑道：“秦天尊打开时，老道就在旁边，那是一幅地理图，是一个叫做太虚的地方，老道没有细看。” 
　　“太虚？” 
　　秦牧心中微动，道：“我適才拜访火天尊、虚天尊，听闻太虚有异动，他们带著弟子遨游太虚。太虚是什么地方？” 
　　道祖摇头道：“不知。只有十天尊才知道太虚到底是什么地方，我只是听闻有这么一个地方，不知道那里有什么，也不知道在何处。不过当初秦天尊得到太虚地理图之后，开皇劫爆发，秦天尊便去了无忧乡。有传闻说，无忧乡就在太虚。天庭的十天尊之所以对太虚这么上心，多半是想要寻找到秦天尊的下落。” 
　　秦牧沉思片刻，太虚，无忧乡，造物主观想创造的那个世界，这三者之间是否有什么关联？ 
　　他在血锈地带的浮雕上见到史前造物主们聚集自己无比强大的神识，在虚空中创造另一个世界，以图远离这个混乱的世界，避开古神的残杀。 
　　那么被造物主创造出的这个世界是否便是太虚？ 
　　无忧乡是否便是在太虚中？ 
　　而秦汉珍与珍王妃都曾经说过无忧乡有凶险，这又意味著什么？ 
　　他百思不得其解。 
　　秦牧打开云天尊的匣子，不由怔了怔，匣子中是一个小小的祭坛。 
　　祭坛太小了，只有一寸三分长短，高度也只有二指左右，放在匣子中显得很是袖珍。 
　　秦牧探手想要把这个小小的祭坛取出来，然而手掌伸入匣子中却见自己的手也越来越小，始终探不到底部。 
　　“这个匣子的內部空间很大，祭坛也不像看起来那么小。” 
　　秦牧仔细打量匣子和那个祭坛，突然发现祭坛上竟然还有东西，只是那东西实在细小无比。 
　　他催动法力，元气幻化一只手掌探入匣子內部的空间，把祭坛上那件东西取出。 
　　秦牧收回元气，手中多了一个四方四正的宝印，比手掌稍大一些，五指可以扣住。 
　　“这块宝印是……” 
　　他不禁纳闷，宝印不大，半透明，不知是什么物质炼製而成，隔著宝印隱约能看到手心的纹理。 
　　不过既然是印，往往印下都有文字，而这块宝印却是一片空白，只在印的顶端有著复杂的山形雕刻。 
　　他把玩一番，將宝印交给道祖：“道祖，你能否看出这宝印有什么秘密？” 
　　道祖细细观察，突然眉心长出一只眼睛，绽放无穷的星光，却是天眼神通。 
　　过了片刻，他额头的天眼闭合，又长出一只眼睛，带著熊熊的幽都魔火，却是土伯之眼。 
　　他又散去土伯之眼，施展出各种古神的神眼神通，然而始终未能找出这块宝印的奥妙。 
　　“我看不出这块宝印的奥妙。” 
　　道祖摇头，將宝印还给他：“既然云天尊这么郑重，一定要把宝印交给天尊，那么一定另有深意。” 
　　秦牧心中微动，打开眉心的竖眼，细细打量，这时他脑海中叔钧的声音传来：“这是太帝居余氏的帝印！是太帝居余氏的神识凝练而成的宝物！” 
　　秦牧藉助自己的第三只眼看去，立刻发现了帝印的异常。 
　　这枚帝印无比强大的神识凝聚而成的物质，在他的第三只眼视线中，帝印化作了一尊顶天立地的帝皇站在他的掌心中！ 
　　秦牧的目光落在这尊帝皇身上上，顿时感觉到自己的神识遭到衝击！ 
　　他的神识在一瞬间便被逼回体內，逼回眉心，被挤压得几乎垮掉！ 
　　秦牧急忙闭上眉心的眼睛，叔钧的声音继续传来：“太帝居余氏的宝物，怎么会落在这里？这块帝印象徵著居余氏的权威，当年居余氏的使者拿著太帝印前往宇宙各地，但凡不从的种族都被太帝印灭掉！太帝印一出，伏尸万里，无敢不从！不过太帝居余氏应该死在古神的围攻中了，他的太帝印为何还会出现？” 
　　秦牧的神识被衝击得头疼欲裂，过了片刻才感觉到神识恢復一些，道：“叔钧，怎么才能发挥出太帝印的威力？” 
　　叔钧呵呵笑道：“你把你未来三年的气血和神识统统献给我，我教你如何催动太帝印的威能。太帝印极为强大，当年镇杀了不知多少造物主，哪怕是族长，哪怕是被亿万族人共同构建出的古神，也难挡这件宝物的威力！只要你把你未来三年的气血和神识交给我，我便可以让你掌握这种力量！” 
　　“算了。” 
　　秦牧不再理会他，拋了拋太帝印，自言自语道：“云天尊留下这块太帝印有何深意？留给开皇的匣子中是太虚的地理图，留给我的匣子中是太帝印，这两件东西只怕有著什么联繫……” 
　　道祖惊讶道：“牧天尊知道这块宝印的名字？” 
　　秦牧將太帝印收起，笑道：“略知一二。这块太帝印是史前的太帝居余氏用神识凝聚而成，威力很大，但是怎么催动我便不知道了。道祖与云天尊关係应该不错罢？” 
　　道祖頷首：“老道当年有所成就之后，在人族中崭露头角，云天尊便寻到我，问询我的术数造诣。他与我相谈良久，对我说，可以凭藉我的术数之道来破解古神的大道，推翻古神统治。” 
　　他娓娓道来，把云天尊寻到他的事情说了一遍。 
　　那时的云天尊已经是霄汉天庭的天帝，名义上归属於龙汉天庭，替古神天帝统治著凡间的一切后天生灵。 
　　龙霄天庭则是昊天尊统治，昊天尊为龙霄天庭的天帝，统治天下一切半神种族。 
　　两个天庭之间常年廝杀，半神与后天生灵之间的战斗从未停止过，种族之间的战爭持续了龙汉时代几十万年的时间，死了不知多少人。 
　　不过名义上两个天庭都是龙汉天庭的分支，古神依旧统治整个世界，半神与后天生灵之间的战爭让古神的统治无比稳固，霄汉和龙霄两个天庭还是向古神献祭献贡。 
　　倘若不献祭不献贡，龙汉天庭的古神便会降临，帮助另一边参与战爭，惩戒忤逆龙汉天庭的势力，当真是血流成河，尸骨成山。 
　　云天尊便是在这种情况下找到已经小有名气的道祖，邀请他加入天盟。 
　　那时的道祖尝试著以术数解析天下的各种大道，道祖精通各种神通，只是他的战力並不高，只是学会的神通很多。 
　　在那个苦难时代，天才有如璀璨繁星，战力强大者不在少数，道祖和大梵天王佛在其中並不起眼。 
　　云天尊对道祖说他的术数可以解析古神大道，从而彻底推翻古神统治，结束世间的苦难时，道祖也是嚇了一跳，不敢相信云天尊的话。 
　　当时，道祖已经与大梵天王佛分家，各过各的，各有弟子教眾。 
　　然而云天尊让他相信可以做到这一步，凡人也可以洞悉古神力量的源泉，甚至得到古神力量的源泉。 
　　於是道祖便开始实施云天尊的计划，不断解析古神大道，这一做，便是五六十万年的时间。 
　　时至今日，他已经將古神大道基本上绘製出来。 
　　“不过我也察觉到世事的变化，而今的古神並非是天地间的威胁。” 
　　道祖怔怔出神，突然道：“反倒是天盟，取代了古神成为世间的威胁。我只是一个做研究的，不问世事，对这种情况始料未及，也不知所措。所以上次在青云天得知牧天尊来访，我才会冒险把天尊送到守藏阁，期待將古神大道传给天尊，做出一些改变。” 
　　秦牧称谢，道：“道祖为何將守藏阁中的古神大道传给古神天帝？” 
　　道祖迟疑一下，道：“这也是云天尊的主意。” 
　　秦牧怔了怔。 
　　“云天尊在最后那段时间，似乎知道了自己命不久矣，於是对我说，天盟已经失控，需要有一个敌人。他察觉到天盟中有一人可能是古神天帝，让我与他走的近一些。” 
　　道祖道：“他无力解决天盟，只能这么做，让天盟分裂，免得天盟变成一个庞然大物。只可惜，天盟还是变成了他恐惧的样子。” 
　　(本章完)

978.第933章 真假牧天尊
　　第933章 真假牧天尊 
　　天盟成立的目的，就是为了推翻古神统治，推翻“天”，而“天”在龙汉时代就是古神。 
　　当时云天尊作为天盟的盟主，他必须要团结一切力量，无论半神还是后天生灵，只要有志於推翻古神，都可以加入天盟。 
　　等到他们剷除古神天帝后，天盟的势力越来越大，终於有一天云天尊发现，他们推翻了“天”的同时也成为了“天”。 
　　然而在这个时候，他已经无力改变此时的天盟，他成为天盟统治天下的一个障碍。 
　　他知道自己必死，为了將来，他制定了一个计划，通过道祖之手来实施的计划。 
　　“云天尊是想通过古神天帝来分裂天盟，必要时，甚至可以把天帝捅出来，这样就可以天盟暂时放弃对下界的压制，投入到绞杀天帝的战斗中。” 
　　道祖继续道：“如此一来，便可以为下界爭取发展的时机。” 
　　秦牧心头大震。 
　　云天尊想的的確极为深远！ 
　　天盟是无论如何都不可能让古神天帝復生，只有古神天帝死亡，他们才没有敌手。倘若古神天帝復生，他们的一切努力都將白费。 
　　因为，任何古神都有著其不足之处，有著其弱点，都需要依循其大道规则行事，而古神天帝不是。 
　　他不被天地大道所束缚。 
　　这样的天帝是最为可怕的。 
　　若是他们知道古神天帝死而不僵，他的魂魄转世，混入他们十天尊之中，十天尊形成的联盟便会立刻分崩离析，土崩瓦解。 
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　倘若知道古神天帝是谁，他们便会放下彼此之间的一切恩怨，合力將其除掉。 
　　“那么，延康劫爆发时，道祖为何不曾公布古神天帝是谁？”秦牧问道。 
　　他心中黯然，延康劫死了那么多人，也是他最无力的时候，最受打击的时候，他差点一蹶不振，然而为了活下来的人他也活了下来，並且走出了一条全新的道路。 
　　然而倘若那个时候道主公布古神天帝是谁，將祸水印向古神天帝，或许延康劫便不会发生了。 
　　道祖摇头道：“还不到时候。” 
　　秦牧声音沙哑：“还不到时候？何时才到时候？死多少人才到时候？” 
　　道祖目光深邃，道：“开皇劫爆发时，我也不曾说出古神天帝，延康劫也不是时候。关键的问题在於，古神天帝的实力不足以与而今的天盟抗衡。以一敌九，他挡不住的。他死之后，下界根本没有抵抗天盟的实力和手段。后天生灵必须要拥有足够的实力抗衡天盟，古神天帝也须得有足够的实力撕裂天盟，那时候才是最佳时机。” 
　　他的神色淡漠，道：“我作为云天尊计划的执剑者，必须要绝对理智，等待这个时机的到来。在此之前，死多少人我都必须要等下去。” 
　　秦牧沉默片刻，道：“古神天帝到底是哪位天尊？” 
　　“牧天尊，我不会告诉你的。” 
　　道祖面色平静道：“你不適合做云天尊计划的执剑者，你太衝动，往往会因为一时意气而暴露底牌。而我不会，我可以无视亿万人的性命。你是万人敬仰的天尊，天尊不必背负这等骂名和罪孽。这等罪孽和骂名，必须要由云天尊计划的执剑者来背。” 
　　他的老脸露出一丝笑容：“我已经准备了五十万年之久了，牧天尊不要抢我的功劳。” 
　　秦牧长揖到地，道祖连忙还礼。 
　　“秦某只是一介莽夫，籍籍无名之辈，机缘巧合穿越回到龙汉初年，侥倖能够见识到那个时代的前辈先贤，侥倖成了天尊。然而我空有天尊之名，却没有做过什么便回到现在。” 
　　秦牧感慨道：“倒是你们为此奋斗，牺牲流血，我不配做天尊，你们才配啊。” 
　　道祖道：“传成神之法，让世人知道还有天庭这个境界，单单此举，天尊之名便当之无愧。更何况，天尊所做的还不止於此。牧天尊，或许你该离开天庭了。” 
　　秦牧微微一怔，不解其意。 
　　道祖道：“昊天尊来访我，询问我一件事情，是否可以利用造父天宫的造化神器，创造出一尊牧天尊出来。他想请我打造出一尊牧天尊，瑶池事件的那天晚上，我也到了瑶池，观察牧天尊良久。不日之前，我已经將牧天尊的设计图交给了他。” 
　　秦牧瞠目结舌：“道祖，你、你……” 
　　道祖淡然道：“我就算不给他牧天尊设计图，他也会寻其他精通术数的人製造出一个牧天尊，所以我就给了他。昊天尊利用造化神器创造出一个新的牧天尊之后，便会趁机將你处死，用创造出的那个你来代替你。他的大仇得报，而且还可以利用你的威望来做很多事情。” 
　　秦牧瞪大眼睛，徐徐吐出一口浊气。 
　　道祖道：“所以，天庭要对付你，有的是手段。昊天尊看似鲁莽，但实则心机深沉，瑶池事件的那晚他也在其中，然而他的目的却並非是杀死你，只是做个样子罢了，看看天庭中还有多少反对他的人。他已经达到目的，而且我还记录下你的肉身数据，再造一个听话的牧天尊。” 
　　秦牧心头大震，道祖口中的昊天尊，与人们印象中的昊天尊，几乎是两个人！ 
　　“所以你该离开天庭了。” 
　　道祖道：“我可以送你回下界。” 
　　秦牧定了定神，摇头道：“天庭尚未大乱，我岂可回去？我到了你这里之后便突然消失，明眼人一看便知是你把我送走，我不能连累你。” 
　　他笑了笑：“昊天尊想要杀我，也没有那么容易。我还有一件事想请教道祖，道祖知道怎么前往太虚吗？” 
　　道祖摇了摇头，道：“你不要惹事，还是儘快离开天庭。” 
　　烟儿和龙麒麟正在小庙外，与那两只癩蛤蟆聊天，这两只癩蛤蟆生性懒惰，与他们说话时眼睛都是陷入脑壳中，平平整整，只有烟儿拿出灵丹诱惑它们时，它们的眼睛才会从脑袋里撑起来。 
　　“这两个蛤蟆肯定很好吃。”齐九嶷笑道。 
　　突然，那两个癩蛤蟆撑出眼睛，瞥了他一眼，齐九嶷如坠冰窟，眼前一切景象消失，只剩下四只硕大的眼睛將自己围住。 
　　秦牧走出小庙，诧异的看了看身躯僵硬的齐九嶷一眼，齐九嶷眼前的异象这才消失。 
　　他不禁连打几个冷战，眼中有些恐惧，这两只癩蛤蟆的本事之高，让他望尘莫及。 
　　天庭道主相送，把他们送出玉清天宫。 
　　秦牧沉吟片刻，向云初袖道：“听闻天庭有个造父天宫，里面有一个造化神器，好妹妹可以带我去看看吗？我打算借用造父天宫，打造几座灵能对迁桥，方便天庭与下界的往来。” 
　　云初袖白他一眼，噗嗤笑道：“叫人家好妹妹……” 
　　齐九嶷和云渐离毛骨悚然，惊恐的看著这两人，这女子不是帝后娘娘便是元姆夫人，秦牧竟然敢称她为好妹妹。 
　　“这位下界上来的牧天尊，知道死字有多少种写法吗？” 
　　云渐离心臟突突直跳，心道：“是了，我也曾经称云初袖为妹妹，我也是不知死活……我早点下界去！” 
　　“灵能对迁桥？” 
　　云初袖好奇道：“方便下界与天庭的往来？天尊难道不怕天庭的神魔下界，將延康眾生糟蹋了？” 
　　秦牧面色严肃：“延康已经归顺天庭，是天庭的下属，对天庭忠心耿耿，好妹妹，天庭不会对付忠臣义士！” 
　　“信你才有鬼！” 
　　云初袖噗嗤一笑，眼珠子转了转，正色道：“你把灵能对迁桥的图纸给我，我帮你製造出几座灵能对迁桥。打通天庭与下界的世界壁垒，事关重大，你还没有在天庭立足，这件事你做不得主，须得有天尊点头。” 
　　秦牧將灵能对迁桥的图纸取出，统统交给她，图纸如山，数量极多。云初袖抽出几张看到上面的术数符文，也不禁大皱眉头，见到这么多图纸便不由心烦意乱，道：“这件事还是交给道门，让道门带著图纸去造父天宫，製造几座灵能对迁桥……哥，天尊，九哥哥，我先走一步！” 
　　她带著图纸飞速远去，返回玉清天宫，心道：“这灵能对迁桥倒是大有用处，可以连接天庭与其他诸天，並非是只连接元界。倘若打造出这种灵能对迁桥，本宫便可以统治更多的诸天世界……” 
　　秦牧与齐九嶷、云渐离等人则走向瑶池，云渐离心中生疑，忍了良久，这才问道：“天尊为何將灵能对迁桥交给云初袖？这种灵能对迁桥作用极大，倘若连接了天庭与元界，天庭诸神想什么时候下界便什么时候下界，让元界根本没有反应过来的机会！天庭的统治，只会更加稳固！” 
　　秦牧点头，笑道：“延康而今只是天庭麾下的一个小小的属国，又不造反，有何惧哉？” 
　　云渐离心中疑惑更深，道：“我不信你会如此愚钝，不知道灵能对迁桥的作用。你到底有什么打算？” 
　　秦牧不答，笑道：“有了灵能对迁桥，你也可以下界去了，不必留在天庭。” 
　　他为延康定下了未来战略，破解古神天帝针对延康变法定下的八条禁法，其中最关键一条便是让延康发展铸造，为天庭铸造神兵利器。 
　　而若要做到这一点，必须要打通商路。 
　　从延康运送货物到天庭，即便是凤凰船这样的天下无双的快船，来回也需要一年的时间，倘若换作其他普通楼船，来回一趟只怕便是百年过去。 
　　灵能对迁桥则可以打开商路，让延康与天庭的贸易时间大大缩短，这样一来，延康的铸造兴国的道路便可以也大大缩短。 
　　若是灵能对迁桥遍布诸天万界，贸易往来，诸天万界被延康挤垮，诸天万界造反的时间也会大大提前！ 
　　不过灵能对迁桥不能由他来建，由他提出的话，会引起其他天尊的怀疑，最简单有效的办法就是交给帝后娘娘，由帝后娘娘来建造。 
　　帝后娘娘建造之后，其他天尊为了获取利益也会建造，从而连接诸天万界，达到他的目的！ 
　　他们还未来到瑶池，突然一尊神人挡路，躬身道：“牧天尊，昊天尊请阁下前往昊天宫赴宴。” 
　　秦牧心头一突，冷笑道：“我与他有仇，他的宴会定然没有好事，我不去！” 
　　那尊神人怔然。 
　　秦牧快步离去，停在他肩头的烟儿又看到秦牧的后颈上冒出许多细密的鸡皮疙瘩。 
　　“昊天尊这廝只怕用造化神器製造出另一个我了，请我去赴宴，其实是杀我！” 
　　他们还未来到瑶池，又有一个女子前来，道：“云公子，云霄夫人请你回去。” 
　　云渐离没有见过那人，心中诧异，但还是依言跟著那女子离开。 
　　又过不久，一位南天赤帝麾下的神人挡住去路，躬身道：“赤帝想念公子，请公子前去。” 
　　齐九嶷惊讶道：“我师尊来了？她不是在下界吗？二哥，你隨我走一趟罢！” 
　　龙麒麟看向秦牧，秦牧心中微动，道：“你儘管前去。” 
　　齐九嶷与龙麒麟一起跟隨那尊神人离开。 
　　秦牧笑道：“待会便会有南帝朱雀门下来人，请烟儿姐去见南帝。” 
　　烟儿诧异，笑道：“你怎么知道？” 
　　秦牧不答。 
　　过了片刻，果然又有一尊神女前来，笑道：“烟公主，南帝想你，让我来请公主回去相见。” 
　　烟儿看了看秦牧，秦牧轻轻点头，道：“母女相见是正事，不可耽误。” 
　　烟儿跟隨那神女离去。 
　　秦牧返回瑶池，回到縵迴廊阁，只见縵迴廊阁中另一个秦牧站在凉亭中背负著双手，正在等候自己的到来。 
　　(本章完)

980.第935章 屠牧百法
　　第935章 屠牧百法 
　　“这是昊天尊第二十六次杀掉我了。” 
　　秦牧静静地饮著茶，茶水被泡的有些淡了，他放下茶杯，怔怔出神：“二十六次，杀我所用的神通竟然没有一次重复，很了不起……来到天庭之后我一直忙东忙西，很少有閒暇下来的机会，不知道这天庭都有什么好喝的茶？天庭乃是权贵聚集之地，茶一定会比下界更好吧？” 
　　他动了心思，想要买来一些茶叶带到下界去，送给自己的至交好友。 
　　而在此时，幻境中昊天尊又把他杀了一次。 
　　“只是，天庭的货幣是什么？我用延康的大丰幣肯定是买不到任何东西。” 
　　秦牧不禁有些思念狐灵儿和司芸香，倘若有这二人在，自己岂会为钱財发愁？ 
　　“再过一段时间，帝后娘娘便会建立灵能对迁桥，打通元界与天庭，到那时我便有钱了。” 
　　他眯著眼睛养神：“我在昊天尊的手中已经死了五十一次了，昊天尊竟然用了五十一种不重复的神通，真是了得。没想到我的功法神通，竟然还藏著这么多的破绽。” 
　　他心中钦佩之情油然而生。 
　　正所谓旁观者清，自己是很难看到自己的弱点和破绽。 
　　在秦牧这等骄傲的人看来，自己的功法神通已经堪称绝对完美，寻不出任何破绽。而在旁人看来或许还存在著很多破绽。 
　　昊天尊毕竟是天尊，这世上第二个开闢神藏的人物，仅次於御天尊。 
　　他研究了这么多年，创造出屠牧百法，表明秦牧的功法神通中最低藏著一百个破绽，有这样一位聪明绝顶的人帮助自己完善功法神通，简直是莫大的幸事！ 
　　昊天尊的世界中，秦牧一次又一次死去，古怪的是，他杀死秦牧之后每次都仿佛回到了起点。 
　　（请记住网站，观看最快的章节更新） 
　　这个起点就是他站在凉亭中面朝大海，秦牧向他走来，来到凉亭站在他的身边。 
　　每一次他的第一句话都是相同的话。 
　　“牧天尊似乎一点也不惊讶。” 
　　然而昊天尊心中却越来越是惊讶，越来越是迷惑，这一幕给他一种无比熟悉的感觉，而且是越来越熟悉，仿佛他曾经经歷过，而且经歷了不止一次！ 
　　自从得到太初原石之后，秦牧的神识便越来越强。 
　　他在来天庭之前神识便已经很强，可以寻到左少弼閆少青的神识功法破绽，让閆少青这位天庭第一的神识强者也陷入轮迴幻境之中，难以分辨出真假。 
　　而现在他的神识要比那时强大了数倍，造物主的太微垣上识，再加上太初原石，以及三元神不灭神识，他的进步之快超乎想像。 
　　而且这一次他不仅仅是单纯的神识神通，还运用到尚未成熟的不易神通，让小小的凉亭形成一个不易空间！ 
　　昊天尊在这个不易空间中一次又一次的循环往復，永无止境！ 
　　除了不易空间之外，秦牧还动用了大梵天王佛的无量劫经，然而却不是自己入梦化作梦中世界，而是让昊天尊的这尊秦牧分身陷入梦中世界。 
　　这场梦境在不易空间中会一次又一次的重复，洗去他的记忆，让他回到起点。 
　　“第八十一次了。” 
　　秦牧把茶水撤了，来到凉亭下的瑶海边清洗茶杯茶壶，心中悠然道：“我已经死在昊天尊手中八十一次了，每一次都是被他完美的击杀，死法竟然没有任何重复！他的確破了我的提劫剑、开劫剑以及其他神通。这廝，太厉害了，现在还剩下一十九种……” 
　　突然，他微微皱眉。 
　　凉亭中的空间出现了一丝轻微的波动，显然是昊天尊有所察觉！ 
　　“我从桃木髮簪和鬼船中领悟出的不易神通还是太浅显了，困住他容易，但是我的神通远不如凌天尊完美。” 
　　秦牧心中警觉：“八十一次轮迴后，破绽已经越来越大，昊天尊藏在分身中的那一缕意识，只怕已经看出了破绽！” 
　　不易空间中，昊天尊將秦牧击杀，秦牧躺在地上，全身所有骨骼被他折断，缓缓的咽下最后一口气。 
　　昊天尊盯著这具尸体，眼中的疑惑之色越来越浓。 
　　就在此时，物质回流，返回到最初的状態，昊天尊的秦牧分身脑中的记忆也被洗去，回到从前。 
　　他站在凉亭边看著瑶海，瑶海的海面上秦牧走来。 
　　昊天尊脸上的疑惑之色更浓，回头看了看凉亭，凉亭中有一只断掉的脚掌，血淋漓的。 
　　他转过头来看著海面上走来的秦牧，海面上的秦牧少了一只脚掌，然而走来时却依旧四平八稳！ 
　　他的脸上露出迷茫之色，隨即迷茫之色消退，他的三只眼眸越来越清明。 
　　“敢在我面前耍招，你好大的胆！” 
　　一股强横无比的神识从天外轰来，撞击在凉亭的不易空间之上！ 
　　顿时昊天尊的秦牧分身眼中，周遭的世界支离破碎，不断瓦解，真正的瑶池出现在他的面前！ 
　　他的额头冒出冷汗，他察觉到不对劲，於是真身遥遥轰来一道神识，將秦牧的法术破开，这才免於继续陷入这个循环之中！ 
　　不过，他真身的神识轰来，也必然会惊动天庭中其他强者，那些强者被惊动之后必然会来探查，让他再也没有机会无声无息的杀掉秦牧，取而代之！ 
　　他製造一个新的牧天尊，取代秦牧的计划，就此瓦解，天庭中的那些对头不会给他第二次机会！ 
　　昊天尊动怒，凉亭中的那个秦牧豁然转身，看到秦牧站在凉亭之外，似笑非笑的看著自己。 
　　昊天尊心境很快平復下来，微笑道：“牧天尊好手段，愚兄佩服。” 
　　“好说，好说。” 
　　秦牧关切道：“昊天尊没有受到惊嚇吧？屠牧百法昊天尊只演示了八十二种，还有十八种未曾向我演示，要不要咱们再重来一次？” 
　　昊天尊心中凛然，笑道：“我觉得还是不用了。” 
　　“还是要的。” 
　　秦牧眉心，一枚剑丸缓缓从第三只眼中飞出，在空中徐徐变形，化作一口宝剑，秦牧微笑道：“你又走不掉，註定要死在这里，为何不將剩下的十八种屠牧神通施展出来？这次我不会动用神识神通，给你这个机会。” 
　　瑶海上空，一股股恐怖的神识波动，浓烈无比，搅动天象，让天空中雷声阵阵，轰鸣不已。 
　　那是天庭中的诸多强者被惊动，他们没有真身前来，而是神识先行，探查瑶池的动静！ 
　　秦牧笑道：“说不定你可以凭藉剩下的十八种神通杀掉我，或许你也可能会死在我的手中。” 
　　昊天尊的秦牧分身眯了眯眼睛，与秦牧习惯性的动作极为相似。 
　　秦牧皱眉，直到现在他还在模仿自己。 
　　“倘若我不动用剩下的十八种神通，而是动用先前的那八十二种神通呢？”昊天尊笑问道。 
　　秦牧面带笑容：“你可以试一试。” 
　　昊天尊的秦牧分身突然移动，屠牧百法的第一式威能爆发，他一指点来，这一击是针对秦牧的功法中的破绽，秦牧的剑招虽然千变万化，但功法在运行时会有著一个个白驹过隙般的破绽一纵即逝！ 
　　他的指法便是针对秦牧的破绽而来，所以才能在幻境中一指便將秦牧击杀！ 
　　而今，幻境中的景象重现，秦牧提剑抵挡，同样是提劫剑，同样是各种匪夷所思的变化。 
　　然而下一刻，一道剑光闪过，他的秦牧分身的那根指头被斩断，跌在瑶海之中。 
　　昊天尊神通一变，化作屠牧百法的第八式，三只眼睛中一片光芒迸发，一道道光束碰撞，折射，形成万千罗网。 
　　在幻境中他正是用这一招破去秦牧的功法，將秦牧切成无数碎片！ 
　　然而三道剑光闪过，他的秦牧分身三只眼睛被秦牧三剑刺瞎！ 
　　昊天尊爆喝，筋肉隆起，拳法大开大合，力拔山河，在幻境中他用这种神通將秦牧生生打碎成一滩烂泥！ 
　　突然，他双腕一痛，双手被齐腕斩断！ 
　　“这是你的屠牧百法第二式的破解方法！” 
　　秦牧剑隨身走，剑光围绕僵在原地的昊天尊翻飞，一道道剑光嗤嗤作响，如光如电，下一刻剑刺入体，隨即从他背后穿出！ 
　　“这是第三式的破解办法！” 
　　“这是第四式！” 
　　“第五式！” 
　　“第六式！” 
　　…… 
　　小小的凉亭中，无数剑光窜动，跳跃如飞，霎时间昊天尊的秦牧分身便浑身是血，遍体鳞伤，秦牧总是险之又险的避开他的要害，並未直接將他斩杀！ 
　　然而那一道道剑光却仿佛刺在昊天尊的心窝上，用血淋漓的事实向他展示他这百万年来的努力和苦功统统没有用处！ 
　　他这些年来辛辛苦苦创立的屠牧百法，在动用过一次之后，便被秦牧破去！ 
　　秦牧非但破去，甚至还根据他的屠牧百法指出的破绽，修改自己的霸体三丹功，修炼自己的剑法，让他的功法神通更加完美！ 
　　不仅如此，秦牧甚至还拋弃剑丸，施展拳脚，施展神通，他的战技和神通中的破绽也越来越少！ 
　　很快，屠牧百法中的八十二招神通，被秦牧悉数破去，秦牧衣衫猎猎，剑丸飞回，消失在他的眉心中。 
　　而凉亭中，昊天尊的秦牧分身已经变成一个血人。 
　　“第八十三法是什么？”秦牧询问道。 
　　血淋漓的昊天尊分身脸上露出诡异的笑容：“你会知道的牧天尊。我会將我剩下十八种屠牧之法传授给我的弟子，他们会杀掉你。” 
　　他的意识飞速退散，留下了一个笑声：“你还有十八个破绽，这十八个破绽会让你有十八次死劫！” 
　　“死鸭子嘴硬！” 
　　秦牧冷哼一声，抬手一指，凉亭中的那个秦牧脑袋嘭的一声炸开，尸体摇摇晃晃，跌入瑶海中。 
　　天空中那些涌动的神识见到这幅景象，不禁骇然。 
　　“我们一来到这里，便见牧天尊在杀牧天尊……”一个声音悄声道。 
　　(本章完)

981.第936章 有女怜花魂
　　第936章 有女怜魂 
　　昊天尊收回这一缕意识，脸色有些不太好看，这一缕意识的各种经歷顿时反映到他的脑海中。 
　　秦牧虽然抹去了他这一缕意识的记忆，然而秦牧的不易神通毕竟还没有练到家，存在著很大的破绽。 
　　他稍稍探查一番，便知道自己动用了多少种屠牧之法。 
　　“是大梵天王佛的无量劫经吗？大梵天王佛的功法属於心法，这个老和尚虽然將无量劫经交出来，然而天庭中能够学会他的这门心法的却寥寥无几。” 
　　他不禁皱眉，大梵天王佛的无量劫经极为难学，从前这个老和尚从来不外传他的无量劫经，而今见到局势不妙，这才主动把无量劫经交给天庭。 
　　不过修炼无量劫经需要有著极高的佛道修为，在佛法上有著过人的造诣，否则无法学会。 
　　大梵天王佛儘管开创了佛门，然而他是昊天尊的晚辈，昊天尊自然是不太可能去费心费力的去钻研佛法。 
　　倘若从头学起，不知要荒废多少年才能將佛法的万千经书参悟透彻，学会无量劫经。 
　　当然，大梵天王佛还是藏私了。 
　　无量劫经属於心学中的心法，这种法门可以一步步学习参悟佛经，慢慢学会，佛性禪心足够高，也可以学会。但也可以无需参悟，直接梦中相授。 
　　两种方法有优有劣，第一种的感悟更深，是真正的学会，比如战空如来、明心和尚和帝释天王佛，他们属於第一种。 
　　他们有佛性，禪心境界高深。 
　　秦牧则属於第二种，老佛直接梦中传道，相当於灌顶相传，无需参悟，直接便可以动用。然而这种办法只会用，不懂其法原理，没有多少感悟。 
　　秦牧甚至连无量劫经的心法是如何运转的也说不清楚。 
　　“师尊，需要再製造一个牧天尊吗？”一位半神上前，躬身询问道。 
　　昊天尊摇头：“不用了。秦牧不过是一个小人物，不值得我费太大的精力。我的敌人並非是他，而是古神和其他天尊。现在局势渐渐明朗，敌我分明，倘若我在秦牧身上费太多精力，反而会因小失大。” 
　　他笑道：“昆吾，你选择十八位出类拔萃的弟子送到我这里来，我传授他们屠牧十八法，让他们寻机杀掉秦牧便是。” 
　　那尊半神昆吾称是，道：“这些弟子应该选择什么境界？” 
　　昊天尊道：“不用太高，修炼到真神即可。” 
　　本书首发101??????.?????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　昊天宫中也没有修为境界更高的弟子，他门下的弟子修为有所成就，便会被昊天尊派出去担任天庭要职，统治各个诸天。 
　　把弟子聚集在身边並不能形成庞大势力，让这些弟子去外面带兵，开枝散叶，他才可以保证自己权倾朝野。 
　　昆吾躬身，下去选拔十八弟子去了。 
　　过了不久，昆吾带来十八位弟子，他对昊天尊门生的了解比昊天尊还深，这是因为天尊儘管弟子满天下，却很少自己主动传授，都是交给自己最得意的弟子去打理，传授这些弟子门生也都是由他们去做，天尊只是偶尔才亲自传授。 
　　真正能够得到天尊真传的，寥寥无几。 
　　哪怕是古神天帝的弟子燕泣翎，也没有得到天帝的真正的功法绝学，她所得到的仅仅是道祖整理出的那些古神大道符文，被天帝传授了几种道一道二之类的大神通而已。 
　　昆吾带来的这十八人也是如此。 
　　昊天尊向这十八人看去，微微皱眉，道：“这些弟子都弱了些，在法力上没有超过秦牧多少。” 
　　昆吾连忙道：“弟子依循师训，將帝座功法传授给他们，让他们自行参悟。师尊传授我等二十八种帝座功法，他们也都学了，只是能领悟出多少，参悟出多少，那就看个人的资质和悟性了。” 
　　昊天尊动了心思，道：“你们都说说，你们各自参悟出几种帝座功法，又融合了几种？” 
　　一个女子上前，躬身道：“弟子秀游芳，参悟四相劫功、碧游大青经和阴阳大欢功三门帝座功法，融为一体，勉强列入小天庭功法之列。” 
　　昊天尊点头，道：“融合三门帝座功法，便可以称作小天庭功法，只是还不够，逆贼秦牧融合的帝座功法只怕也有三种之多。” 
　　又有一个紫衣女子上前，躬身道：“弟子暗羞，参悟冥都无量经、玄都大乘经、四相劫功和九凤朝阳功，目前已经將这四门帝座功法融合。” 
　　昊天尊笑道：“实力马马虎虎。” 
　　又有一位年轻男子躬身道：“弟子潘春尽参悟青木大荒经、南都天王经、冥都无量经和阴阳大欢功。” 
　　一个个年轻神祇上前，各自说出自己修炼的功法。 
　　昊天尊虽然敝帚自珍，不肯把自己的真正的绝学相传，但是昊天宫中多得是帝座功法，他並不禁止弟子门生去学。学到多少种，也是看这些弟子门生的本事。 
　　昆吾选拔的这些弟子，虽然都是真神，但是往往都是融合了三四门帝座功法，最多的一个人融合了五种帝座功法，都是小天庭功法，算不上特別出色。 
　　当然，这样的人物放在外界，绝对是绝顶天才级別的人物！ 
　　诸天万界，帝座功法极为难得罕见，有的世界別说一门帝座功法，就连一尊真神都很难寻到。 
　　昊天尊等到这十八人各自把功法所学说了一遍，这才看向昆吾，道：“只有这些？” 
　　昆吾迟疑一下，道：“师尊说是真神境界的弟子，於是弟子便寻出了十五位真神。除了他们之外，倒还有几人融合了更多的帝座功法，其中一人更是勉强达到了大天庭的水准。” 
　　昊天尊有些动容，大天庭功法是融合了十八种以上的帝座功法的存在！ 
　　这世间，只有天尊才能融合各种帝座功法，参悟出大天庭功法，没想到自己门下竟然有一个弟子达到了大天庭的水准。 
　　昆吾为难道：“此人融合了十八种帝座功法，勉强算是大天庭水准，只是此人的境界不是真神，而是神桥境界……” 
　　“神桥境界便能融合十八种帝座功法？” 
　　昊天尊心中一惊，这种天资可谓是不逊於天庭的十天尊了，而且还这么年轻，还是神桥境界，让他不由有些警觉。 
　　“境界什么的无须担心，秦牧的境界也不高。” 
　　昊天尊压下心头的震惊，笑道：“牧贼还不是神祇，他融合的帝座功法只有三四种。你將这个弟子带来。” 
　　昆吾离去，过了片刻他带来那位神通者。 
　　昊天尊看去，只见这人却是个女子，见到他款款拜下，道：“弟子怜魂，拜见师尊。” 
　　昊天尊心神一盪，笑道：“起来。” 
　　那女子怜魂款款起身，昊天尊细细打量，只见怜魂生得美丽动人，瘦肩若削，衣裳很是得体，只是被胸脯撑得有些绷不住，然而到了腰间便又瘦了下来。 
　　她的眼眸很动人，看到她的眼睛，便让人忍不住心神一盪。 
　　她的衣带飘飞，环绕在身后，而在脑后则有著一道元气化作的圆轮，飘飘然，不沾一丝凡尘俗气。 
　　这女子的容貌，竟然与他的娘亲元姆夫人有著几分相似！ 
　　昊天尊打量一番，暗暗讚嘆一声，压下虚火，心道：“我门下竟有这样的女子？” 
　　他张开眼睛细看，那女子没有刀雕斧凿的痕跡，肉身和魂魄都是天然而成，並非是造化之术创造出的美人儿。 
　　就是他想出用美人计来算计古神天帝，他自然会小心谨慎，免得有人用同样的计谋来暗算自己。 
　　他虽然遗传了古神天帝的一点坏毛病，但是生性谨慎，歷史上也有不少人对他动用美人计，然而都被他把美人笑纳，然后再把美人吃掉。 
　　昊天尊看了一番，心中的虚火又有些压不住，笑道：“其他弟子可以各得我一招屠牧之法，怜魂则修炼屠牧十八法，你们便替我除掉秦牧。我会为你们各自炼製一件宝物，保护你们的神识，免得陷入牧贼的神识幻境之中。” 
　　眾人纷纷躬身称是。 
　　昆吾道：“师尊，天庭中不好下手。牧天尊虽然在天庭中没有势力，然而却有不少古神和天尊暗中保护他。” 
　　昊天尊沉吟片刻，道：“火天尊和虚天尊联手去探索太虚，发现了许多凶险，火天尊传讯回来，说那里危险遍布，建议天庭出兵討伐。既然在天庭不能杀他，那就在太虚杀他。寻个理由，把他派到太虚去並不麻烦。” 
　　昆吾称是。 
　　“昆吾，你退下，其他人留在这里，我传授你们屠牧十八法。” 
　　昊天尊目光落在这十九人身上，又看到怜魂，心神又是一盪，遗传自天帝的老毛病復发。不过怜魂还吃不得，还要用她来除掉秦牧，他只得按捺下来，用心传授他们屠牧十八法。 
　　瑶池縵迴廊阁中，秦牧把玩太帝印，过了片刻，他的神识涌入太帝印中，喝道：“起！” 
　　啪嗒。 
　　太帝印坠落在地。 
　　秦牧挠了挠头，把太帝印捡起来，换作元气操控，喝道：“起！” 
　　太帝印飘在空中，然而却没有任何威力。他眉心竖眼打开，试图以第三只眼来控制这块宝印，但还是没有任何异状发生。 
　　他又试图以神识在太帝印內构建太微垣，太帝印摇摇晃晃飘了起来，秦牧心中一喜，太帝印又啪嗒一声坠落在地。 
　　“这块破印，没有半点用处！” 
　　秦牧大怒，拔出元木之芯狠狠砸下，縵迴廊阁剧烈震动，几乎被元木之芯的威能震塌，然而这块宝印却依旧没有任何变化，元木之芯儘管坚固异常，却没有损伤这块宝印分毫。 
　　“这玩意这么硬，用来砸人倒是不错。” 
　　秦牧將宝印收起，脑中传来叔钧的声音，冷笑道：“太帝居余氏的宝印，你竟然用来砸人，真是低等物种！把你一年內的气血神识给我，我教你如何催动太帝印！” 
　　先前他要求的是三年，而现在只要求一年，已经是大打折扣。 
　　秦牧没有理睬他，取出云天尊留给他的匣子，观察匣子里面的那座祭坛。 
　　叔钧的心情不由紧张起来：“难道这廝看出来了？” 
　　秦牧又合上匣子，叔钧这才鬆了口气，突然秦牧笑道：“叔钧，你將太微垣上识的其他功法传给我，我帮你恢復另一只眼睛。” 
　　叔钧冷笑道：“做梦！太微垣上识只不过是完整的功法的三分之一，全部传给你，只值一只眼睛吗？最低也是一颗脑袋！而且，你至今还没有帮我寻出天庭中的那个造物主是谁，你的承诺还未完成！” 
　　秦牧气极而笑：“老阴货，咱们约定的是我帮你找出那个造物主，你传给我修炼神识的功法，然而你却只传给我三分之一，你还有脸说我不履行承诺！” 
　　叔钧冷笑道：“我只是说教你如何利用太初原石修炼，並未说要传授给你完整的功法，没有违背承诺吧？” 
　　秦牧气得发抖：“你大爷！” 
　　原石祭坛上那块肉球也气得颤抖：“你二大爷！” 
　　过了片刻，秦牧眉开眼笑，道：“你把完整的功法传给我，我提供气血和神识助你恢復头颅，这个提议如何？” 
　　叔钧沉吟片刻，道：“善。你我需要精诚合作，谁都不许再耍招！” 
　　秦牧称是，眼角跳了跳，心道：“我自然会让你恢復头颅，但绝不给你恢復脑子，耳朵也別想，还有另一只眼睛、嘴巴、牙齿、舌头，只给你恢復一颗空壳脑袋！” 
　　(本章完)

982.第937章 三垣上识
　　第937章 三垣上识 
　　叔钧將天市垣上识传授给他，便立刻让秦牧提供给自己的气血和神识恢復肉身，秦牧试探一番，太微垣上识和天市垣上识在运行时像是两种不同的神识功法，需要自己去分散精力同时控制两种不同的路径。 
　　他不禁狐疑道：“天市垣上识与太微垣上识，还是不能填满太初原石，这功法还是缺少了三分之一。而且这两种功法分裂，並非是一体。你莫不是用其他功法骗我？” 
　　“小鬼，我生前乃是何等存在？也会骗你这等卑微的小人物？你先將我的脑袋恢復一半，我再传授给你紫薇垣上识。” 
　　叔钧冷笑道：“紫薇垣上识才是三垣上识的总纲，有了紫薇垣上识才能统帅三识，达到一体。我观你的为人处世，发现你小子阴险狡诈，我信不过你。你先復原我一半头颅，我再传你紫薇垣上识！” 
　　秦牧大怒：“你我才认识多久，你便將我看穿了？” 
　　“三岁看大七岁看老，你而今不止三岁，你毕生品性我都看得一清二楚。废话少说，快提供给我气血神识！” 
　　秦牧咬牙，搬运气血催动神识，涌向太初原石的祭坛，祭坛上的大肉球立刻贪婪的汲取他的气血和神识，藉助祭坛和太初原石的力量来恢復滋生血肉。 
　　很快，这个大肉球旁边又长出一只大肉球，秦牧眼角跳动：“这廝用我的气血神识来恢復他的另一只眼睛。万一这廝首先恢復脑子，最后再恢復脑壳，我岂不是要亏大了？” 
　　叔钧吞噬气血和神识的速度极快，没多久秦牧便又枯瘦如柴，颤巍巍的炼製一些灵丹来补充气血。 
　　叔钧的第二只眼睛恢復，祭坛上两只大肉球啵啵两声张开，露出两只大眼珠子，催促道：“快点快点！你这种微弱的生灵，实在太细小了，连气血都恢復得这么慢！” 
　　秦牧哼了一声，颇为不快：“你们这些史前的傻大个子，气血和神识这么强，还不是被古神灭绝了？” 
　　叔钧大怒，两只大眼珠子在祭坛上蹦躂来去：“你懂个屁，我们只是內部不团结，太帝居余氏有著自己的想法，抵抗不力，甚至说不定还投了敌！还有人投降了，还有一大帮子跑了去建造另一个世界，若非如此，我们岂会这么惨？” 
　　秦牧专心致志的恢復气血，等到恢復到巔峰状態，又被叔钧抽空。 
　　“他若是打造大脑，我就弄死他！”秦牧心中发狠道。 
　　好在叔钧在打造自己的脑壳，让他鬆了口气，倘若叔钧真的恢復了自己的大脑袋，秦牧真的担心自己不是他的对手。 
　　到那时，叔钧的神识只怕要远超过他，弄死他取而代之只怕也是不难。 
　　现在他的长处在於，自己活著，而叔钧是死的，叔钧必须要依靠自己，然而倘若这尊造物主活过来，那么局势便会逆转。 
　　叔钧打造出整个脑壳时，秦牧立刻停止供应给他神识和气血。 
　　叔钧忍耐下来，两只眼睛住进眼眶里，將紫薇垣上识倾囊相授，等待他学会之后继续为自己提供气血和神识。 
　　秦牧心怒放，立刻尝试著把紫薇垣上识与太微垣、天市垣结合起来。 
　　他这次催动三垣上识，但见紫薇垣形成三十九星宿，一百六十三尊星斗正神，太微垣形成二十星宿，七十八尊星斗正神，天市垣形成十九星宿，八十七尊星斗正神。 
　　三垣上识完全催动，形成一个大罗周天將太初原石的內部空间填满！ 
　　秦牧顿时感觉到自己的神识以极快的速度提升！ 
　　“七十八星宿，三百二十八星斗正神，与大周天星斗正神的数目有些不对，大周天星斗应该有三百六十星宿才对。” 
　　秦牧暗暗思量，心道：“这么说来，三垣上识，並非是造物主最顶尖的功法！肯定还有其他功法在三垣上识之上！” 
　　祭坛上，大骷髏脑袋张开眼睛打量太初原石內部的星空，但见一尊尊古神的虚影出现在这个红色的世界的天空上，惟妙惟肖，栩栩如生，心道：“这后世的小辈，懂得的东西真多，这小子修改之后的法门倘若拿到我们那个时代，肯定是最绝顶的绝学，不比太帝居余氏的绝学逊色！” 
　　经过秦牧改良后的三垣上识融合了赤皇的三元神不灭神识，还有便是天庭道门这百万年来研究古神得到的大道符文，因此才能將三垣上识提升到让叔钧都为之惊嘆的程度！ 
　　秦牧修炼一番，损失的神识很快提升到巔峰，神识也在越来越强，越来越韧！ 
　　不仅如此，他还发现他观想七十八星宿，三百二十八星斗正神，神识所形成的星斗正神竟然在不断的烙印在他的肉身之中，让他的肉身也在不断提升！ 
　　秦牧嘖嘖称奇，这种观想对肉身的提升也是极大，不逊於最顶尖的帝座绝学！ 
　　“造物主占据了先天优势，天生神识强大，肉身强大，而这小子倘若继续修炼的话，只怕用不了多少年，他便可以直追造物主了。” 
　　叔钧忍不住道：“小鬼，现在可以继续了吧？” 
　　秦牧一边催动三垣上识，一边继续提供给他气血和神识。 
　　叔钧欢欣鼓舞，汲取他的气血神识，心道：“等到我的头颅恢復，便可以一举夺回太初原石，將他的神识逼出，甚至反客为主，將他的意识抹杀！嗯，先不能抹杀他，我没有完全恢復之前，还须得留著他的性命，方便我在这个时代行走，探知这个时代的更多秘密……不过，我必须要制服这小子，让他成为我的奴隶，为我效忠！” 
　　过了良久，叔钧的头颅表面长满了皮肤，打算重造大脑，就在此时，供应来的气血和神识戛然而止。 
　　叔钧继续吸收，然而什么都吸收不到，不由大怒：“臭小子，我的头颅还未復原，继续供应给我气血和神识！” 
　　秦牧诧异道：“前辈，你的脑袋明明已经恢復，咱们之间的约定完成，我不欠你什么了。为何还要继续提供给你气血和神识？我又不是天河，我的气血和神识都是千辛万苦修炼来的。” 
　　叔钧勃然：“我的脑子还没有恢復！还有耳朵，还有牙齿舌头，鼻子也没有！头顶还没有头髮！” 
　　秦牧摇头道：“我们適才说好了只恢復你的头颅，没说要恢復你的脑子。前辈稍安勿躁，你还有什么更好的宝贝儿？比如说，怎么动用太帝印的威能？你传给我，我帮你恢復脑子……” 
　　叔钧怒不可遏，咒骂不绝。 
　　秦牧露出难色：“前辈，要不这样，我吃亏一点，多给你一些神识和气血，让你长出一些头髮？” 
　　“我杀了你！” 
　　祭坛上的大脑袋双眼怒睁，呼啸冲天而起，怒气冲冲向太初原石外飞去，就在此时，太初原石的空间中，那三百二十八尊星斗正神的虚影齐齐出手，镇压下来！ 
　　叔钧吃了一惊，立刻被这些星斗正神压住，打回祭坛。 
　　“混帐小子！” 
　　那颗大脑袋两只眼珠子瞪出眼眶，神识迸发，抵挡星斗正神的围攻，厉声道：“你以为你能炼死我？做梦？我经歷血锈大战，歷劫不死……” 
　　他的神识精妙，竟然想什么便有什么，神识化作各种武器、神兽、神魔，甚至阵法、神通，来抵挡秦牧的攻击。 
　　只是他没有大脑，现在的神识远不如秦牧，很快被一尊尊星斗正神虚影攻上祭坛。 
　　叔钧心中大惊：“真是教会了徒弟，打死了师父！这小子学得太快了！” 
　　他岌岌可危，连忙神识波动，高声道：“住手！我造物主一族只剩下我一个，你杀了我便相当於把我们灭族！我们造物主亘古至今留在宇宙虚空中的不灭神识会因我之死而诅咒你，你杀我便会遭到诅咒，厄运不仅跟著你，同样跟著你的子子孙孙！” 
　　秦牧嚇了一跳，停止攻击，试探道：“天庭不还是有个造物主吗？” 
　　叔钧得以喘息，冷笑道：“我只是猜测那是个造物主，但未必一定便是。” 
　　秦牧笑道：“你还有族人创造出另一个世界，他们还活在那里！” 
　　叔钧收回两只眼睛，冷冷道：“他们不在这个世界之中，这个世界里只剩下了我，我死了，你便等著承受我族亿万已故的族人的诅咒吧！” 
　　秦牧面色阴晴不定，他对叔钧的说法心存疑虑，不知他说的是真是假。 
　　难道说史前造物主真的可以在死亡之后犹自能保存自己的意识，诅咒那个把他们灭族的人？ 
　　这未免也太不可思议了吧？ 
　　不过，从赤皇的经歷来看，倒的確有这种可能。 
　　赤皇在探索一个残缺不全的小宇宙时死在其中，身躯化作悬空界，他的神识不灭，直到明皇举行大祭，將他唤醒，告诉族人悬空界的路径，给赤明时代留下了一线生机。 
　　赤皇能够做到这一步，那么以神识称霸史前的造物主一族，也能做到！ 
　　“叔钧若是最后一位造物主，岂不是谁都不能轻易动他？这傢伙像是一只大刺蝟，谁碰他扎谁的手！” 
　　他收回那些星斗正神虚影，叔钧鬆了口气，冷笑道：“现在知道厉害了？你杀了我，你非但要受到诅咒祸及子孙，还永远也无法动用太帝印！” 
　　秦牧笑道：“太帝印多半需要匣子中的祭坛才能动用，我很快便能琢磨出用法，前辈大可以放心。” 
　　叔钧的两只大眼珠子在眼眶里跳了跳，怒哼一声。 
　　秦牧注意到他的表情，心中舒了口气：“太帝印果然与匣子里的祭坛有关。” 
　　正在此时，天庭突然剧烈震动，秦牧心中一惊，立刻走出縵迴廊阁，抬头看去，只见天空中一道绚丽的光芒洞照，破开虚空，消失在天空深处！ 
　　那是一座灵能对迁桥，光芒形成漏洞的形状！ 
　　只不过，这灵能对迁桥的规模之大，有些超出秦牧的预计！ 
　　“帝后娘娘好大喜功，打造了这么大一座灵能对迁桥，只怕连舰队也能轻易通过！”秦牧心中骇然。 
　　而在此时，元界延康，京城外，一座巨大的祭坛突然光芒迸发，冲天而起，与另一个世界映照而来的光芒交匯，连接天庭与元界两个大世界！ 
　　京城中，一个和尚一个道士飞速来到祭坛边，抬头看著这无比壮观的一幕，道士笑道：“太上皇，天庭与下界联通了，或许我们也该启程，去天庭转一转了。” 
　　“太上国师稍安勿躁。” 
　　那光头和尚笑道：“等到天庭来人之后再说。” 
　　他们正说著，一个貌美的少女从祭坛的光芒中探出头来，好奇的东张西望，瞥见两人，笑道：“和尚，道士，这里是何处？” 
　　————求月票，求订阅~~ 
　　(本章完)

983.第938章 牧天尊的死穴
　　第938章 牧天尊的死穴 
　　和尚与道士震惊於那女子的美丽，过了片刻才回过神来，道士连忙道：“这位小娘子，这里是延康。你是从哪里来的？” 
　　“延康？” 
　　那少女正是云初袖，闻言眉开眼笑，道：“那么就是元界了。延康是牧天尊那个小傢伙的地方，听闻他还是延康霸体，所谓的延康变法三杰。这灵能对迁桥是两个祭坛相连，本宫在天庭打造一座，他在延康留了一座，於是这两座桥就连在一起了……” 
　　她想到这里，道：“和尚道士，你们去把你们的皇帝唤过来。” 
　　和尚与道士慌忙返回延康京城，过了不久，灵毓秀率领文武百官前来，云初袖眼睛一亮，笑道：“延康的皇帝竟然是个女子。我就说女子做皇帝也没什么大不了的，那些老顽固偏偏有各种理由搪塞。” 
　　灵毓秀率眾上前参拜：“下界小国的天子，拜见天庭上神。” 
　　云初袖笑道：“不必多礼。女子做皇帝很好，其实也没有那么惊世骇俗，本宫很欣赏你。既然天庭与元界相连，那么你也时常可以去天庭转一转，陪本宫解解闷儿，不必一直留在下界。” 
　　她递来一块腰牌，道：“你带著我的腰牌，来往天庭畅行无阻。” 
　　灵毓秀称谢，收下腰牌，道：“延康贫瘠，百姓没有维持生计的道路，不过延康有大量督造厂，是否可以去天庭买卖货物？” 
　　云初袖想了想，笑道：“你们延康的督造厂能够製造些什么？” 
　　灵毓秀道：“小到日用品，大到神兵舰队，都可以製造。” 
　　云初袖眼珠子转动，笑道：“灵能对迁桥你们能製造吗？” 
　　灵毓秀点头，道：“国中工匠製造过这种灵能对迁桥。” 
　　“价格几何？” 
　　灵毓秀唤来工部尚书，工部尚书报出一个数字，用的是天庭的货幣。天庭铸幣，叫做天幣，不过延康內部流通的货幣还是大丰幣，需要换算一番。 
　　云初袖大怒，冷笑道：“造父天宫的老狗，竟然贪墨了本宫这么多钱！延康造一座灵能对迁桥的钱，连造父宫百分之一也不到！” 
　　灵毓秀不敢说话。 
　　云初袖道：“延康皇帝，你隨本宫去一趟造父宫，你们延康负责製造灵能对迁桥的部件，让造父宫组装起来，价格不会低了。” 
　　灵毓秀大喜，带著工部尚书和几个精通术数的重臣跟隨著她走入灵能对迁桥。 
　　云初袖看去，只见这几个重臣中竟然还有两个是女子，其中一个女娃是狐狸精变化的，毫不掩饰自己身后的白狐尾巴。 
　　“延康有女皇帝，女官也有很多，天庭便没有这么多女官。”云初袖心道。 
　　她却不知跟在灵毓秀身边的女官是狐灵儿和司芸香，这次与造父宫谈判，关係到延康今后的发展，必须要带著她们二人。 
　　灵能对迁桥旁，和尚目送她们走入灵能对迁桥，面带忧色，低声道：“白圭，秦教主定下的韜光养晦製造兴国，真的可行吗？” 
　　那道骨仙风的道士沉声道：“打不过天庭，只能融入天庭的体系之中，让自己不成为天庭的敌人。我们延康藉机发展，缓缓壮大，不过天庭体系倘若没有內忧，没有外患，秦教主的计谋只会让天庭愈发稳固。但只要天庭有了內忧外患，便是延康崛起，飞黄腾达之时！” 
　　那和尚目光深远，嘆道：“天庭这等庞然大物，真的会有內忧，会有外患吗？” 
　　“太上皇还是不必考虑这些了。” 
　　道士笑道：“天庭没有內忧，秦教主也会给天庭製造出內忧，没有外患，秦教主也能给天庭製造出外患。他有这种本事。” 
　　和尚想到秦牧在延康的作为，不禁失笑，道：“他的確有这种本事。” 
　　道士继续道：“而我延康只需要在这段时间內苦修內功，仅靠製造兴国还不足以剷除天庭，还需要延康自强，倘若延康有著许多帝座强者，甚至天庭境界的强者，將来可期。” 
　　灵毓秀到了天庭，四下张望，不禁震撼於天庭的富丽奢华，良久才回过神来，试探道：“上神，牧天尊是否在天庭？” 
　　云初袖瞥她一眼，似笑非笑道：“你是他的小情人？” 
　　灵毓秀脸色微红，摇了摇头。 
　　“他现在住在瑶池，被看得死死的，但还忍不住折腾。” 
　　云初袖摇头笑道：“天庭中想对付他的人很多，但现在都被他折腾的没有脾气。” 
　　灵毓秀暗暗鬆了口气，云初袖目光打量她，落在她的胸前，若有所思：“原来如此。本宫原以为牧天尊志趣高雅，看重女子外表的同时也看重內在，没想到他这么庸俗低俗，只重视胸。原来本宫输在这一点上……” 
　　灵毓秀眨眨眼睛，注意到才一眨眼的功夫，云初袖的胸脯便似乎大了一圈，心中纳闷。 
　　灵能对迁桥连接元界，引起的震动不小，灵能对迁桥的作用极大，可以让天庭的兵力快速到达诸天万界，明眼人一看便知这对天庭统治诸天万界万分有利！ 
　　倘若可以用这种对迁桥將诸天万界连接起来，那么天庭的统治必將达到一个前所未有的高度，甚至天庭无需养那么多的兵力！ 
　　只要诸天万界连接天庭，甚至可以裁削一些不必要的军队，无需派出那么多的神魔大军驻扎在各个世界提防叛变！ 
　　哪个提防有叛乱，天庭的大军直接通过灵能对迁桥碾压过去，便可以平復叛乱！ 
　　如此一来，省下了不知多少輜重粮草灵丹妙药，天庭的开支便可以大大降低，而且统治比从前更加稳固！ 
　　再加上各界上贡，也省去了路上的消耗，天庭的神人下界作威作福，也是无比顺畅！ 
　　不过听到灵能对迁桥是从秦牧这里传出去的，不免让人惊讶，让人揣测他的用意，然而还是有使者络绎不绝进入瑶池縵迴廊阁，送来各种宝物，意图换来灵能对迁桥的图纸。 
　　龙麒麟將这些使者送来的宝物笑纳，道：“教主已经命人把图纸送到天庭道门，你们儘管前去道门所要图纸便可。” 
　　有使者打算討回宝物，被烟儿赶了出去。 
　　这几日烟儿、齐九嶷、云渐离等人回到縵迴廊阁，帮助秦牧处理各种事务。 
　　十多日后，又有一座座灵能对迁桥被打造出来，一道道光芒冲天而起，在天庭的上空形成瑰丽的景色。 
　　“天尊，我將下界了。” 
　　云渐离向秦牧请辞，道：“而今天庭与元界连通，下界变得简单无比，我將去延康看看到底什么是变法。” 
　　秦牧点头，写了几封书信交给他，道：“云兄下界后，可以前去西土上苍神宗见虚生，延康道门见林轩道主，须弥山见战空如来，小玉京见王沐然，他们都是下界变法的领袖。” 
　　云渐离郑重的收了书信，起身告辞。 
　　秦牧望著天庭上空的一个个漏斗状的光芒，鬆了口气，目光闪动，心道：“如此一来，延康便安稳了。” 
　　正在此时，云初袖的声音远远传来，笑道：“牧天尊，你要死了！” 
　　秦牧循声看著，只见这女子乘著小船从海面上驶来，似乎与从前有些不太一样，没有好气道：“你才要死了！” 
　　他的目光不由自主落在这女子的胸前，云初袖很是得意，不自觉的挺了挺胸膛。 
　　小船来到岸边，她从小船上跳下来，秦牧的目光不由自主的跟著她的胸脯上下颤了颤。龙麒麟注意到他的视线，心中一突：“糟糕！教主被帝后娘娘抓住弱点了！” 
　　云初袖快步走来，咯咯笑道：“你真的要死了！昊天尊召集天庭的巨头议事，说火天尊、虚天尊从太虚中，传来讯息，说这些日子太虚异变，请天庭派出强者前去，免得太虚的异动祸及天庭。天庭的巨头商议一番，决定派出一位天尊率眾前往，作为先锋部队去与火天尊、虚天尊匯合。你猜这位天尊是谁？” 
　　秦牧闷哼一声：“不会便是我吧？” 
　　云初袖挽住他的左臂，把他的左臂夹在胸间，满面笑容，欢呼道：“正是大名鼎鼎的牧天尊！虽然有些古神反对，但毕竟是少数，而且天帝也点了头，说必须要派牧天尊前去。” 
　　秦牧试著挣脱一下，但云初袖抱的很紧，不由心神一盪，便没有强行挣脱。 
　　“教主完了！” 
　　龙麒麟见状心惊肉跳，暗道糟糕：“教主被拿住死穴了！” 
　　秦牧目光闪动，试探道：“天帝我还没有见过。这位天帝陛下是用造化神器製造出来的吗？” 
　　云初袖瞥他一眼，笑吟吟道：“牧天尊似乎丝毫也不为自己的安危担心，反倒顾左右而言他。实不相瞒，这次陪你一起前往太虚的多数都是要取你性命的人，除了各大天尊的弟子之外，还有一位对你颇为不爽的强者。你猜猜他是谁？” 
　　秦牧摇头，被她抱著胳膊不由自主的跟著她向縵迴廊阁走去，只觉左臂很是柔软暖和。 
　　“教主死定了！” 
　　龙麒麟面色如土：“那是天帝的媳妇儿！” 
　　云初袖笑道：“灵秀军的领袖，独臂神刀洛无双！洛无双听到他也要一起去太虚，两只眼睛冒出两道刀光，別提有多开心了！” 
　　(本章完)

984.第939章 心有所想，即为现实
　　第939章 心有所想，即为现实 
　　“神刀洛无双？他也去太虚？” 
　　秦牧微微皱眉，洛无双对他的恨意极深，若是洛无双也去太虚，只怕的確凶险万分。 
　　“太虚到底是什么地方？” 
　　秦牧不著痕跡的从她怀里抽出手臂，忍不住问道：“我来到天庭后便听闻有这么一个地方，很是神秘。为何要去探索那里？” 
　　“还不是因为无忧乡？” 
　　云初袖道：“秦天尊建立无忧乡，把开皇天庭搬到那里去，虽说开皇时代湮灭，但是开皇天庭的主力尚存。这次天庭討伐元界叛逆，为何不动酆都？还不是因为没有寻到无忧乡？” 
　　秦牧心中微动。 
　　云初袖继续道：“开皇毕竟是秦天尊，他虽说背叛了天盟，但他毕竟是开创天盟的五大元老，他不死的话，很多人心里不安。而且他偏偏又不肯安分一些，这次討伐元界叛逆，便听闻有消息说，他在无忧乡发號施令，让酆都避战，潜伏下来。酆都是小打小闹，然而无忧乡才是天庭的心腹大患。” 
　　她仔细打量秦牧的表情，却没有发现秦牧的神態有什么异常，似笑非笑道：“牧天尊倒是淡定从容。秦天尊秦业，是你的祖宗，你对他一点也不好奇？” 
　　“当年我与他同游龙汉初年的天庭，他做事犹犹豫豫，不爽快，而且脑后长著反骨，竟然对昊天尊下毒手，还敢在瑶池杀人，忤逆元姆夫人！我当时便看出他註定要做反贼，鄙视他的处事为人。我的肉身是他的血脉，但我灵魂与开皇血脉无关。” 
　　秦牧一身正气，大义凛然道：“而今他是叛逆，而我则是天庭的牧天尊，自然要与这个反贼划清界限！倘若我在太虚见到了他，一定要狠狠的唾弃他！娘娘，火天尊虚天尊有没有寻到这个逆贼？” 
　　云初袖细细观察他的细微表情，还是没有看出任何不妥之处，似乎与开皇决裂是秦牧的真实想法。 
　　她摇头道：“有消息说，无忧乡可能便在太虚，因此这些年天庭一直探索太虚，企图寻到无忧乡的下落，剷除这个隱患。火天尊和虚天尊到了太虚之后便分散了，他们寻到了许多奇怪的地方，太虚这个地方，处处透露出诡异……去太虚，人不能多，人越多便越是危险。这次由你这位天尊率眾前往太虚，总共只有三百人。” 
　　秦牧心中微动，道：“娘娘去过太虚？” 
　　云初袖脸色微变，显然是想起了过去，但不愿多谈，道：“天帝陛下的旨意很快便会来到瑶池，你等著接旨，稍作整顿便去太虚送死罢。” 
　　秦牧目光闪动，笑道：“娘娘不去么？” 
　　云初袖咯咯笑道：“我去哪种地方做什么？那里多么危险恐怖，我才不会去哪种可怕的地方。” 
　　秦牧好奇道：“那么娘娘这么著急的找我来，所为何事？不会是仅仅为了告诉我这件事情吧？” 
　　云初袖脸色阴晴不定，突然嘆道：“我是想去，但我不敢真身前去。” 
　　秦牧打算详细询问，龙麒麟道：“教主，该吃饭了。” 
　　秦牧走上前去，炼製一些灵丹交给龙麒麟，龙麒麟盯著自己的饭盆，认认真真的对付著灵丹，突然吭哧吭哧的笑了起来：“教主，我从齐九嶷那里听到一个故事，笑个半死。我说给教主听听。” 
　　秦牧嗯了一声，好奇道：“齐九嶷讲了什么有趣的故事？” 
　　龙麒麟道：“从前有个人，他很好色，然后他死了。故事讲完了，好不好笑？哈哈哈哈——” 
　　秦牧盯著他，龙麒麟收了笑声，继续认认真真的吃著灵丹。 
　　秦牧起身，淡然道：“你讲得很好，我跟你讲个故事。这盆灵丹中有一粒是有毒的。我的故事讲完了。” 
　　龙麒麟立刻停口，盯著盆里的灵丹，额头冒出冷汗。 
　　不多时，有神官前来宣旨，命天尊秦牧率领三百神魔前往太虚，与火天尊、虚天尊匯合。 
　　秦牧接旨，却见那神官背后有三百尊神魔，为首的便是洛无双，身边跟著一个灵秀军弟子，也是一个断臂。而其他神魔修为有高有低，应该是天尊的弟子。 
　　那神官上前，正是上次前来打扫瑶海的神官，笑道：“牧天尊，船已经备好，天尊准备一下，儘快上路。” 
　　秦牧看向海面，果然看到一艘楼船，笑道：“輜重备好了吗？太虚的地理图何在？” 
　　那神官摇头道：“太虚用不著輜重，太虚也没有地理图，到了那里，天尊便会明白。” 
　　洛无双等人已经登船，秦牧微微皱眉，向烟儿和龙麒麟道：“此行凶险万分，你们留下来，不必隨我前去。我走之后，烟儿你带著龙胖去见南帝朱雀，有她保护你们，没有凶险。” 
　　烟儿迟疑一下，道：“公子，这三百尊神魔中，最低有两百位对你动了杀心。我在身边也可以保护公子……” 
　　“用不著。” 
　　秦牧微微一笑，道：“倘若无忧乡果真在太虚，那么我哥哥也在那里。有我哥在，谁也动不了我！” 
　　烟儿仔细想了想，取出一盏灯笼，道：“公子带著这件宝物，这是天尊娘娘给我护身用的。” 
　　秦牧收下灯笼，登上楼船，却见云初袖也在船上，不由微微一怔，笑道：“娘娘不是说不去吗？” 
　　云初袖嘆了口气，有些精神不振，面带忧色道：“我心里一百个不想去，然而又很想再去一趟，探一探这太虚的真正面目。” 
　　楼船缓缓浮空，驶向天庭的北方，秦牧试探道：“太虚真有这么恐怖？娘娘倘若去过那里，不妨说一说里面的凶险，让我们早做准备。” 
　　云初袖犹豫片刻，道：“我的確去过那里。当时本宫带著天庭神武军十万大军，还有当时天庭的四位天师中的两位，以及本宫的得意门生，打算探索太虚。” 
　　秦牧心头一跳，神武军是与羽林军齐名的天庭十卫之一，选拔的是最为强大的神魔填充入军，每尊神魔都是身经百战！ 
　　他在鬼船上见到过羽林军的將士，每一尊神魔几乎都是玉京境界的可怕存在，甚至更强！ 
　　帝后娘娘率领事卫之一的神武军探索太虚，其目的只怕不是探索，而是打算攻占这个地方！ 
　　“太虚是这片宇宙中的一个遗蹟，是一片光晕地带。但是进入其中便会发现另有洞天。” 
　　云初袖靠在他的肩膀上，回忆往昔，悄声道：“那时，我们进入那片光晕地带之后怪事便屡屡发生，各种光怪陆离的怪事，想像中的生物，层出不穷。” 
　　她皱紧眉头，道：“我们遭遇了各种奇怪事件的袭击，死伤惨重，神武军十不存一。连本宫和那两位天师也被重创！直到后来，岳天师突然觉悟，参悟出了太虚的秘密。那就是心有所想，即为现实。” 
　　秦牧心头微震：“心有所想，即为现实？这位岳天师的意思是……” 
　　“他的意思是，袭击我们杀死神武军將士的，其实是我们心中所想的各种大恐怖。我们所恐惧的东西，在太虚变成了现实。” 
　　云初袖道：“有人幻想被雷劈死，便真的有可怕的雷霆袭来。有人幻想有千头万手的魔神杀他，便真有这样的魔神出现。有人担心天塌地陷，便真有天塌地陷星球从天空坠落。各种大恐怖不断袭来，以至於天庭最为强大的军队被打得落流水，根本没有看到太虚的真面目便不得不返程。最后，活著走出太虚的，只有本宫一人，但也身受重创，险死还生。两位天师……” 
　　她嘆了口气，黯然道：“两位天师都是智慧高绝的存在，也是帝座圆满的大高手，可惜都没能活著出来。” 
　　秦牧眯了眯眼睛。 
　　云初袖说得实在太恐怖，太虚真的是这样一个可怕的地方？ 
　　“重创娘娘的是什么大恐怖？”秦牧问道。 
　　“天帝。真正的天帝。” 
　　云初袖脸上露出恐惧之色，声音有些沙哑：“本宫虽然杀了他，但最怕的也是他！在太虚中他再度出现，杀向我们，我怕了……” 
　　她连打几个冷战，不寒而慄。 
　　秦牧突然道：“那么两大天师和其他倖存者是怎么死的？那位岳天师既然已经参悟出太虚的秘密，知道心有所想即为现实，那么他肯定会约束眾人心无所想。对於他们这等存在来说，应该不难办到吧？为何他们都死在太虚，只有娘娘一人活著出来？” 
　　云初袖露出纯真无邪的笑容，美得令人心动，她还挺起了胸膛，领口的衣衫被崩得很紧，秀色装不住要往外跳出来，笑道：“牧天尊想说什么？” 
　　秦牧对她诱人的神態视而不见，微笑道：“我想说的是，在那种大恐惧之中，倖存下来神武军的將士已经丧失了理智，惶恐不安，而且娘娘不知道其他人的想法，为了自保最佳的途径便是杀掉其他人，让他们再也无法思考。心有所想即为现实，只要他们死了，便再也不用想了。” 
　　他的目光死死的盯著这少女姣好的面容，一字一句道：“於是，娘娘便杀了他们。娘娘还信不过两位天师，於是也杀了他们。娘娘就是靠这种办法，活著走出了太虚。” 
　　云初袖咯咯笑了起来，胸脯波浪起伏不定：“牧天尊，我们果然是一路人！你一下子便猜出了本宫离开太虚的办法，你我或许才是真正的一对儿！” 
　　秦牧对她的妖嬈视而不见，淡淡道：“娘娘，我们並非是一对儿，也永远不可能是一路人。我绝不会拋下自己的同伴，更不会对同伴痛下杀手！我只是见惯了黑暗，才能猜出娘娘的蛇蝎心肠。” 
　　云初袖冷笑一声：“牧天尊，你太理想化了。他们並非是我的同伴，只不过是奴隶僕人罢了，不是他们死便是本宫死，所以只能是他们死！等到你到了太虚，面对与我同样的处境，你的选择只会与我一样！你我始终是同路人！即便现在不是，將来你也会变得与我一样！” 
　　秦牧皱眉。 
　　楼船驶出北天门，从天河上空驶过，下方是天庭的军营，北落师门。那里驻扎著数之不尽的神魔与战舰，一座座诸天环绕北落师门的群星，这些诸天供养北落师门，提供给这座兵营所需的粮草輜重。 
　　秦牧望向这座兵营，神光冲霄，浩瀚百万里。 
　　天庭太强大了，別说天庭十卫，就算是北落师门，都足以让延康覆灭万千次之多！ 
　　“自从太虚的秘密被本宫说出来之后，天庭便开创出各种各样的法门，让自己心无所想，这里面以佛门的非想非非想最为有名。” 
　　云初袖道：“非想非非想，可以让自己的想法处在若有若无之间，让太虚无法把自己的想法变成现实。这是大梵天开创出的法门。你学过吗？” 
　　秦牧摇头。 
　　云初袖露出嫵媚笑容，看著黑暗的星空中出现的一抹光晕。 
　　洛无双向这边走来，沉声道：“那么，天尊最怕的是什么？” 
　　秦牧转身向他看去，微笑道：“我是霸体，心中没有任何恐惧。洛神刀最怕的是什么？” 
　　“我神刀在手，无所畏惧。”洛无双淡然道。 
　　(本章完)

985.第940章 洛无双的心魔
　　第940章 洛无双的心魔 
　　云初袖好奇万分，问道：“神刀洛没有修炼非想非非想？” 
　　洛无双摇头道：“只要忠於刀，忠於道，我心便没有什么畏惧，又何惧太虚？” 
　　云初袖赞道：“神刀洛果然道心恆固，不愧是天庭第一神刀。” 
　　她转过头向秦牧道：“神刀洛与你一样，死定了。” 
　　秦牧笑道：“我从小胆子就大得很，从来就没有怕过。” 
　　云初袖冷笑道：“你们是初生牛犊不怕虎，根本不知道这太虚的恐怖之处！” 
　　洛无双瞥她一眼，隨即眼观鼻鼻观心：“小女子，根本不知我道心至诚，无惧所有。” 
　　云初袖气结。 
　　胆大包天如秦牧，骂过她小娘皮，不过秦牧是牧天尊，骂她一句却也有这个资格，洛无双这廝竟然也敢小覷她，说她是小女子。 
　　不过她毕竟是帝后娘娘，又是天尊，还不至於因此与他计较什么。 
　　秦牧目光闪动，落在洛无双身上。洛无双心有所感，冷哼一声，淡淡道：“在这里不杀你，到了太虚，我取你性命。你若是怕了，便去求小女子教你非想非非想。” 
　　秦牧微微一笑，没有理会他，转而去打量船上其他年轻才俊。 
　　这些年轻人来歷非凡，都是天尊和帝座强者的弟子，修为极为雄浑。 
　　他一一打量，心中暗惊，儘管延康变法，年轻才俊不断涌现，然而天庭的年轻才俊却是过江之鯽数不胜数。从这些人的修为与气度来看，每个人都非同小可，本事极高。 
　　天庭下辖诸天万界，从这些世界中选拔出类拔萃的弟子並不困难。 
　　“咦！” 
　　秦牧眼睛一亮，注意到一个女子，那女子的容貌竟然与帝后姐妹的真身有著几分相似，不由向云初袖道：“你是否还有一个妹妹？” 
　　云初袖心中不解，顺著他的视线看去，突然眉尖儿挑了挑，冷笑一声。 
　　她也看到了那个女子，的確与她和元姆夫人有著几分相似，只是这个女子的年龄看似不大，与她一样都是年轻貌美的少女。 
　　云初袖向那女子走去，脸上的冷笑消失，变成了纯真无邪的笑容，来到那女子身边。 
　　那个女孩见到她，不禁惊讶起来，两个女孩在说些什么，有说有笑，似乎很是开心。 
　　秦牧饶有趣味的看著她们，这个女孩与云初袖的关係让他有些好奇。 
　　元姆夫人是死在帝后的手中，帝后除掉元姆夫人，借著元姆夫人的肉身回到天庭继续做帝后，然后又化作绝无尘暗算天帝。 
　　后来凌天尊暗杀她，一簪子插在她的后脑勺上，然而帝后元神离体逃脱，获得新生，混入天盟成为十天尊之一。 
　　元姆夫人的肉身被关在水晶棺里，水晶棺在秦牧的手中，然而这具肉身似乎死而不僵，秦牧得到水晶棺后，元姆夫人甚至尸变企图害他，却被魏隨风封印镇压。 
　　这个长相与帝后、元姆很像的女孩，会不会是元姆转世？ 
　　“地母元君死而不僵，天盟没能杀死她，古神天帝与昊天尊也未能彻底將她斩杀，古神天帝也是如此，那么元姆夫人便真的死了吗？” 
　　秦牧面带笑容，看著云初袖与那个女孩向这边走来，心道：“这个女子，很有可能便是元姆夫人。不过元姆夫人死的年代很早，是在龙汉时代的中后期。她不可能还是一个神通者。那么……” 
　　他脸上的笑容更浓：“元姆夫人会不会也在天盟？她会不会也成为了天尊？天庭的十天尊，倒是越来越有趣了……” 
　　云初袖与那女孩来到他的身前，笑吟吟道：“天尊，我与你介绍一个好妹子，这是昊天尊门下的怜魂，本事很厉害！” 
　　那女孩怜魂款款见礼，秦牧笑道：“好妹妹別多礼，快快起来。谢飞满天，红消香断有谁怜？魂妹妹名字取得好，人也真漂亮。” 
　　他由衷讚嘆。 
　　云初袖冷哼一声。 
　　怜魂虽然也是很美，但是比起绝无尘那等集世间一切美好於一身而创造出的女子，那就逊色许多了。 
　　云初袖这具肉身便是依照绝无尘的模样造化而成，没想到秦牧不曾夸讚过她，反而夸讚怜魂，可见这位牧天尊的审美趣味的確大有问题！ 
　　怜魂款款起身，美眸眨动，道：“天尊博学多才，出口成章。” 
　　云初袖冷笑道：“我名字也大有来歷，牧天尊知也不知？” 
　　秦牧试探道：“月下水而明洁，云出岫而轻盈？” 
　　云初袖摇头道：“並非如此。” 
　　怜魂贝齿轻叩，笑吟吟道：“云无心出岫，游戏间，声名掀揭宇宙。云姐姐的名字多半是这个意思，这具身体无心，放荡形骸，游戏人间，名动宇宙乾坤。” 
　　云初袖拍手笑道：“还是怜妹妹懂我！更怜蒂弱，不受岁寒移。朝雪那相妒，阴风已屡吹。怜魂不是说有谁怜，而是说朝雪相妒，阴风吹得儿早谢。怜魂妹妹聪慧，哪像那些笨男子，看似聪明实则愚蠢。”说罢，瞥了秦牧一眼。 
　　秦牧悻悻不语。 
　　这两个女孩好得如胶似蜜，你一句妹妹我一句妹妹，甜得腻人。 
　　秦牧很期待这两个女人撕破脸扭打在一起的情形，一定更为火爆！ 
　　“这两个女人笑得这么开心，看起来姐妹情深你儂我儂，撕破脸时一定极为精彩！” 
　　楼船距离太虚散发出的光晕越来越近，终於来到太虚的边缘。 
　　驾驭楼船的神官高声喝道：“诸君小心，要时时刻刻催动非想非非想，千万不要停下！” 
　　船上眾人各自催动佛门功法，让自己的思维维持在非想非非想的状態之中。 
　　秦牧没有学过这门功法，固守本心，让自己脑中的念头纯一。 
　　楼船逕自飞入那光晕中，柔和的光芒很快將船上的三百多人笼罩，秦牧立刻感觉到若有若无的思维波动。这些光芒竟然是凝聚成光芒的思维！ 
　　不过古怪的是，这些思维竟然没有任何念头与想法，只是单纯的思维，就像是一个人纯粹而空白的意识！ 
　　“这是怎么做到的？”他不禁纳闷。 
　　他对史前造物主的修炼方式有所了解，甚至可以说是超过了天庭绝大多数天尊、帝座强者，当然，他比不上叔钧这等造物主。 
　　不过，他已经弄明白史前造物主的修炼原理，那就是观想，藉助观想来壮大自身。 
　　然而观想的话，神识中便需要构建需要观想的事物，比如观想天公，思维构建天公的形態，藉此来壮大自身。 
　　然而，太虚中的那些纯粹的思维凝聚成光，其中却没有任何念头与想法，这就古怪了，超出他的认知。 
　　“可能史前造物主还有我不明白的修炼方式。” 
　　他想到这里，突然一尊史前巨人出现在楼船的前方，巨大的手掌向这艘船探了过来，一把將楼船抓住，掀起，將这艘楼船向自己的大口中送去！ 
　　秦牧瞠目结舌，船上的大多数人都是头一次见到这幅景象，一时间惊慌失措。 
　　“谁在胡思乱想？” 
　　洛无双腾空而起，背后神刀苍啷出鞘，他一刀在手，迎著那史前造物主便一刀斩下！ 
　　刀光惊艷无双，威力奇大，硬生生將那尊造物主抓住楼船的手掌斩断，洛无双再起一刀，刀光从那尊造物主的脖子处抹过！ 
　　洛无双收刀，身躯落在船头，转过身来冷声道：“你们继续催动非想非非想，千万不要停下！否则会有更多异象向我们袭来！还有，是谁脑中思维不纯？” 
　　他刚刚说到这里，突然他的身后传来噠噠的声音。 
　　洛无双露出惊讶之色，艰难的转过身去，只见绚丽的太虚光芒中，一口箱子长著腿脚，噠噠的迎著楼船奔来。 
　　箱子上站著一个少年背负著长剑。 
　　那是少年秦牧，双眸明亮如星。 
　　洛无双身躯颤抖，独臂手掌也在颤抖，艰难的抬起来，抓住背后的刀柄。 
　　这是他的心魔，他道心中最恐惧的人物。 
　　洛无双大叫一声，拔刀而起，飞出楼船，迎上那个箱子上的少年。 
　　那少年拔剑，剑光迎上洛无双的刀光！ 
　　洛无双不愧是天庭最为强大的神刀，一口刀千变万化，道妙万方！ 
　　他的神刀已经臻至刀道十三重天，以刀入道，刀法展开，挥洒间便是刀道苍穹！ 
　　然而箱子上的少年竟然也极为强大，一口剑挡住他千变万化的刀法，直击他刀法的弱点！ 
　　很快，洛无双身上鲜血淋漓！ 
　　楼船上，秦牧茫然：“在洛无双的心中，我竟然是这么强大？” 
　　楼船前方，两个身影交错如电，虚空生光，刀法剑法碰撞，迸发出炫目的光芒，洛无双的刀道苍穹威力越来越强，一口神刀横贯天际。 
　　然而那少年秦牧却总是能寻到他的刀法破绽，剑光只要亮起，洛无双的身上便多出一道伤口！ 
　　在洛无双的道心中，秦牧就是这样的一个存在。 
　　上皇时代末年的那天晚上，黑暗之中，秦牧站在箱子上，一剑斩断他的手臂！ 
　　秦牧的身影就这样烙印在他的道心中，他儘管在之后的四万年时间內修成刀神，而且是天庭独一无二的刀中之神，甚至可以硬撼天庭的斩神台上的斩神玄刀。 
　　然而，他却始终没有走出秦牧的阴影。 
　　他的实力越强，刀道越强，內心中的心魔秦牧便越强！ 
　　到了太虚中，他心中恶魔便从他的道心中走出，变成了真实！ 
　　云初袖兴奋道：“神刀洛，你只有杀掉真正的牧天尊，你才能走出心魔！” 
　　(本章完)

986.第941章 心魔乱舞
　　第941章 心魔乱舞 
　　“太虚世界很是古怪，心有所想即为现实，难道整个太虚其实都是由神识构成？史前造物主藉助太初神石来观想，或许，整个世界的形態其实是一块太初神石？这个世界运行的原理是什么？”秦牧陷入思索。 
　　其他人催动非想非非想，让自己的思维意识处在近乎静止的状態，不让自己的心魔变成真实，但是这样一来也就失去了思考的能力。 
　　而他之所以不主动去学非想非非想，正是因为他有著无比旺盛的好奇心，他想要探索出太虚这个世界的真相。 
　　没有思考能力的话，很难从各种乱象中寻到真实。 
　　洛无双还在与他的心魔秦牧廝杀，船上的神官则打算驾驭这艘楼船从旁边驶过去，洛无双显然不是他的心魔的对手，现在拋下洛无双远离此地才是正確的决定。 
　　秦牧依旧在怔怔出神，心道：“太虚可能就是史前造物主构想的太初神石宇宙，这种空白思维捕捉到我们心中恐惧，將我们心中恐惧变成现实。” 
　　“心中恐惧便是道心中的心魔，我適才想到史前造物主，多半是因为我的眉心中住著叔钧造物主，叔钧是我心头之患，所以太虚才会显化出一位造物主来。” 
　　“洛无双因为早年败在我手中，我便是他的心魔，所以他询问谁在胡思乱想时，不由自主的便怀疑我，所以他的心魔才会显现。” 
　　秦牧想到这里，立刻神识精纯，摒弃杂念，不去想其他天尊。 
　　那些天尊是他的心魔，尤其是御天尊这等恐怖的武器，更是莫大的心魔。 
　　倘若去想的话，万一这里出现一尊御天尊，只怕会引起大乱。 
　　“那么，为何这太虚只会勾起心魔？为何只会显化出心中恐惧？” 
　　秦牧陷入沉思，对於其他人来说，太虚是一个无比危险的地方，然而对他来说太虚同样也是无比巨大的能量，倘若能够调动太虚的力量，显化出为自己而战的神兵利器，甚至神魔，岂不是可以对抗天庭？ 
　　就在此时，洛无双的怒吼声从后方传来，秦牧急速来到船尾，但见后方的刀芒比先前强烈了数倍，洛无双的神刀竟然构建出一重重天穹，斩向他的心魔秦牧！ 
　　“洛无双是天才！在这场战斗中，他竟然突破了原有的境界，让自己的刀法再上一重天！” 
　　云初袖和怜魂来到他的身边，云初袖讚嘆道：“他的刀法入道，比从前更厉害了。他的心魔只是比他强了一线，现在他可以击败他的心魔了！” 
　　刀光耀眼，如同一轮骄阳，光芒爆发之后隨即暗淡。 
　　洛无双身躯伟岸，从那渐渐消退的光芒中走出，手中提著心魔秦牧的脑袋，几步之间追上楼船，降落在船尾。 
　　他浑身是血，遍体鳞伤，但气势却犹胜从前。 
　　秦牧微微皱眉，看得出这独臂男子的伤势极重。 
　　洛无双將心魔秦牧的脑袋拋出，那颗脑袋滚到秦牧脚边，秦牧抬头向洛无双看去，却见他杀气腾腾迈步向自己走来，突然咚的一声直挺挺倒下，昏死过去。 
　　他带到船上来的那个弟子急忙奔来，取出伤药为洛无双疗伤。 
　　突然，云初袖冷声道：“昏死的人最危险，现在立刻杀掉洛无双我们便还有救！” 
　　那弟子心中一惊，猛然放下刀匣立在脚边，守护洛无双，怒喝道：“疯女人，你胡言乱语什么？” 
　　船上其他人也是心头大震，看向云初袖，不明白她为何这么说。 
　　云初袖冷笑道：“一个人在昏死之后，其神识紊乱，道心失控，反而最是危险。昏迷之中，胡思乱想，群魔乱舞，会有不可预测的大凶险！” 
　　正在此时，突然噠噠的声音传来，眾人循声看去，只见太虚的光芒中一口箱子出现，箱子上洛无双的心魔秦牧出现在眾人的视野中。 
　　接著又是噠噠的声音传来，第二个心魔秦牧出现，然后是第三个，第四个…… 
　　很快，出现的心魔秦牧越来越多，就在这短短时间內，便有三五十口箱子从太虚的光芒中走出，每一口箱子上皆有一个心魔秦牧！ 
　　“来不及了……洛无双之所以把牧天尊想像的那么强，就是因为他有著霸体的名头。” 
　　云初袖嘆了口气，高声道：“所有人全力催动楼船，远离此地！” 
　　楼船顿时加速，疯狂向太虚光晕深处驶去，而在楼船后，三五十个秦牧同时暴起，直追楼船而来，飞剑光芒闪耀，一道道光芒先他们一步来到船上。 
　　嗤、嗤、嗤的破空声传来，楼船被那一道道剑光刺穿，破开一个个大洞，而甲板上剑光如同鱼龙舞，在人群之中穿梭。 
　　船上眾人立刻陷入危险之中，纷纷施展神通催动神兵抵挡。 
　　突然一声惨叫传来，一尊神人被一剑刺穿身体，元神立刻脱体飞出，然而他的元神刚刚飞出身体便被另一道剑光定死在空中！ 
　　船上一片混乱，秦牧也祭起剑丸，抵挡剑光，洛无双想像中的他还是当年的剑法，在而今的他看来已经粗陋不堪。 
　　然而洛无双想像中的他实在太强，他只能寻机破解剑法，但是与心魔秦牧的剑光碰撞，便將他震得元气散乱！ 
　　“我在洛无双的心中太强了！” 
　　秦牧咬牙坚持，剑丸翻飞，迎著一道道在船上穿梭的剑光向昏迷不醒的洛无双接近。 
　　昏迷中的洛无双意识散乱，更多的心魔秦牧从虚空中走出，追杀楼船，情况越来越危急。 
　　另一边，云初袖和怜魂也在对抗游龙般的剑光，向洛无双靠近。 
　　秦牧身躯腾挪，很快来到洛无双跟前，洛无双的那个弟子却也忠心耿耿，一直守护在他的身边，刀光开合抵挡剑光，免得剑光伤到洛无双。 
　　秦牧杀至他的跟前，立刻十指翻飞，快如狂风暴雨，飞速点在洛无双全身各处。 
　　那弟子心中一惊，不假思索便一刀向他斩来，刀光来到秦牧头顶这才生生止住。 
　　他看出来秦牧並非是要杀了洛无双，而是要將洛无双救醒，经过秦牧这一连串手法点下，洛无双身上的剑伤已经不再流血。 
　　云初袖杀来，见状怒道：“你还不快杀了他？” 
　　秦牧充耳不闻，双手十指闪动，接触一种奇异的印法，神识仿佛化作一朵莲，隨著他的印法落下，落在洛无双的眉心处。 
　　另一边怜魂飞身而来，双手向洛无双和秦牧推去。 
　　这个少女的体內迸发出无比强大的气息，双手推出，气血惨烈无比，神通爆发，竟然发出莽咕莽咕的巨响！ 
　　秦牧身后突然长出一颗脑袋，接著钻出四条手臂，四只手掌同时施展天印，与这少女的掌力轰然撞在一起。 
　　两人神通碰撞，怜魂的双手中传来的力量出奇强大，秦牧闷哼一声，身形翻起，头下脚上，另外两条手臂依旧稳稳的施展印法，一道道神识神通打入洛无双的眉心中。 
　　秦牧落地，四条手臂突然嘭嘭炸开，被怜魂的神通硬生生震碎，骨骼断裂。 
　　怜魂正要乘胜追击，云初袖横身挡在她的前方，两个少女目光对视，各有忌惮。 
　　突然，洛无双猛地翻身坐起。 
　　秦牧四条断臂缩回体內，身后的那颗头也消失不见。 
　　洛无双怔了怔，看向秦牧，沉声道：“多谢。” 
　　“別客气。”秦牧露出笑容。 
　　洛无双起身，一刀截断空中一道道剑光，楼船顿时加速，將后方追来的那些心魔秦牧远远拋开。 
　　他的法力修为要远超眾人，全力催动楼船，让楼船速度大增。 
　　这次他因祸得福，实力精进，要超过那些心魔。然而这些心魔只是他昏迷时诞生的心魔，昏迷之时他对自己的实力没有清晰的认知，心魔秦牧的实力並非很强，然而他现在甦醒，倘若再起心魔，只怕心魔的实力也会更加强大！ 
　　只要他没有击败秦牧，他的心魔秦牧便始终比他强一筹！ 
　　只有击败秦牧，心魔才会散去。 
　　“我恩怨分明，你救我性命，我因此谢你。不过我的手臂也是断在你的剑下，这个仇我一定回报。” 
　　洛无双瞥见那些心魔无法追上楼船，鬆了口气，向秦牧正色道：“为了彻底破去我的心魔，我还是会向你挑战。” 
　　秦牧微微一笑，不以为意，道：“我对你的以刀入道也很有兴趣，你可以隨时向我挑战。” 
　　洛无双收了神刀，看向后方，那些心魔秦牧已经不见踪影，低声道：“太虚製造出心魔，简直是一个巨大的造化神器，不过我们甩开这些心魔，那么心魔之后是否还会存在？他们难道会一直存在下去？” 
　　秦牧目光落在怜魂身上，怜魂又恢復如初，款款拜下，声音很是悦耳动听：“適才形势危急，妾身迫不得已冒犯了天尊，还请天尊见谅。” 
　　“適才的確是一片混乱，妹子无需自责。” 
　　秦牧温和笑道：“你的功法神通很是精妙，可否向我说一说门道？” 
　　怜魂道：“妾身是出自昊天尊门下，修炼十八种帝座功法，將这些功法融会贯通而自创一门適合我的神功。” 
　　秦牧动容：“十八种帝座功法？妹子的確了得！” 
　　云初袖走来，笑吟吟道：“融合十八种帝座功法，已经可以称之为大天庭功法了。怜妹妹真是了得，堪称少年天尊了，倘若你修炼到帝座境界，便会有十八座天宫，修为之深，超过其他帝座强者十多倍！” 
　　怜魂笑道：“云妹妹却也不差，不比少年天尊逊色。云妹妹是出自哪位天尊门下？” 
　　云初袖挽住秦牧的胳膊，娇笑道：“自然是牧天尊门下！人家是牧天尊一手调教出来的。” 
　　秦牧大是头疼，两个女子大眼瞪大眼，话中有话，都想知道对方转世变成了哪位天尊，因此试探对方口风。 
　　十天尊看似对彼此都很了解，然而十天尊之间实则是一池浑水，古神天帝在十天尊之中，帝后和元姆夫人也在十天尊之中，但是他们到底是哪位天尊，便无人能够说得清楚了。 
　　“这两个女人都该狠狠打屁股！”秦牧心中暗道。 
　　楼船还在向太虚深处驶去，过了不久，这艘船穿过光晕地带，驶入一片星空，一颗颗星辰组成了静謐的星河。 
　　楼船从星河下驶过，抬手便可以触摸到那些有如尘埃的细小星辰。 
　　“这里便是太虚了吧？”一人问道，抬手打算触摸那些星辰。 
　　“不要碰！” 
　　洛无双连忙制止他，道：“那是一道神通！是想像出来的神通，你碰到了，神通便会爆发！” 
　　眾人心中一跳，急忙控制楼船距离那道星河远一些。 
　　秦牧打量那座星河，心中微动：“这神通……是大师兄魏隨风的神通！他来过这里？我这位大师兄还有什么地方没有去过？等一下，太虚不是只能將心魔显化出来吗？大师兄是怎么利用太虚来显化神通的？” 
　　(本章完)

987.第942章 史上最强肉身
　　第942章 史上最强肉身 
　　魏隨风的这一道神通横贯长空数十万里，长度嚇人。这不是魏隨风所能施展出的神通，他的修为实力虽然强悍，但还没有强悍到这种程度。 
　　那么也即是说，这里存在著一种利用太虚来强化自己神通的办法！ 
　　而且，魏隨风已经寻到了这种办法！ 
　　这种方法或许只能在太虚中使用，因为只有太虚才拥有这么纯粹而且无主的神识。 
　　“或许魏隨风会將这种方法隱藏在神通之中，用星辰排列的次序传达讯息……” 
　　秦牧目光闪烁不定，观察每一个星辰的轨跡，飞速运算，然而让他失望的是，魏隨风的神通中並未包含其他讯息，这仅仅是他的一道神通而已。 
　　“这道星河的指向……” 
　　秦牧怔了怔，这道星河就像是一个箭头，指向太虚的深处。 
　　这道神通，应该是魏隨风用来指引方向的。 
　　楼船此刻正沿著这道星河前进，显然天庭也知道魏隨风这道神通的作用。 
　　云初袖见他在打量星河，笑道：“这道神通是云罗帝探索此地时留下的，用来给太虚確定方位的神通。云罗帝你应该认识，他是个很厉害的人，曾经在天庭引起不小的波澜。” 
　　秦牧点头：“云罗帝魏隨风是我师兄。” 
　　“最近两万年不曾有帝座境界的存在诞生，他是唯一一个修炼到帝座的，因此天庭很是器重，任命他为云罗天宫的大帝，管控一方，统领云罗二百五十六座诸天和万千云罗星域。” 
　　云初袖道：“不过天庭后来查他的来歷，发现他偽造来歷，偽造姓名，甚至篡改了黑帝阴天子的生死簿。他不止是篡改了天庭的生死簿，生死簿共有九本，这个人竟然改了九本生死簿！甚至连幽都土伯的生死簿也被他篡改了！真是胆大包天！” 
　　秦牧失笑道：“我这位师兄的確是胆大包天，不知死活。” 
　　“天庭只要想查一个人的根底，无论他是谁，都可以查得一清二楚。但是查他却大费周折，后来查到阴天子那里，发现他曾经改头换面，做了阴天子的弟子，而且做了几百年！阴天子对他器重万分，当成最得意弟子，委以重任。后来他诈死脱身，阴天子还伤心了好久。” 
　　云初袖道：“天庭继续查下去，又有了惊人的发现，他不仅去过冥都，还去过赤帝、白帝、青帝那里，甚至还拜在几位天尊门下，还跑到天公那里跟大日星君称兄道弟！他每次用的名字和面目都不一样，都是用假名和假面孔，混跡几百年便诈死脱身！” 
　　秦牧哭笑不得。 
　　他倒是知道魏隨风曾经潜入冥都，魏隨风留下的地理图中有一幅便是冥都的大狱的地理图，樵夫圣人藉助这幅地理图潜入冥都，將帝译月救出。 
　　“天庭也觉得他是可造之材，倘若他没有做过大恶，便委以重任。然而查他的根脚，终於发现他竟然是出身自开皇时代的废墟，是一小撮开皇遗民中的一人！天庭这才怕了。” 
　　云初袖道：“当时，那些遗民最多千万人口，而且神通道法的传承也断绝了，甚至连神桥都是断的。他们是神之弃民，没有一点的前途，然而就是这样一个泥坑一样的地方，竟然走出了一尊帝座！天庭著实被嚇了一跳，觉得此事非同小可，於是便把他擒拿镇压了。不过云罗帝確实是个能人，他为天庭做了很多事情，比如探索太虚，他走得最深。” 
　　楼船前方，又有一道星河出现，为他们指引方向。 
　　“他甚至比天尊走得更远，留下这些星河，还有一些虚空堡垒，帮助我们確立太虚的空间地理。” 
　　云初袖由衷道：“牧天尊，你们师兄弟都是奇才。” 
　　秦牧摇头道：“大师兄的確是奇才，我不是。” 
　　“虚偽。云罗帝虽然引起不小的轰动，但终究还是被天庭发现，擒拿，镇压，他对天庭没有造成半点损伤。” 
　　云初袖笑道：“而你不同，你是正大光明的进入天庭，你引起天庭分裂，十天尊也被你离间，天庭目前的和平我看也持续不了多久。即便如此，天庭却不能动你，而且还有不少人都要誓死保你。这是你比他高明的地方。你师兄做的事与你做的事相比，那便是小巫见大巫。” 
　　秦牧微微一笑。 
　　楼船行驶，过了良久，前方突然出现真正的星辰。 
　　那应该是造物主製造的星辰，其中有五颗星辰以锁链相连，一条条锁链的中心是一座巨型堡垒，有如一个巨大的战爭机器。 
　　堡垒四周漂浮著鲜血和尸骨，这里应该经歷了许多场战爭。 
　　堡垒中有神人迎上前来，验明船上的人的身份，请他们进入堡垒休整。 
　　因为洛无双昏迷爆发的心魔之乱，船上死了不少人，三百人只剩下两百六十多人，受伤的人也不在少数。 
　　秦牧进入堡垒中，四下看去，但见驻扎在这里的神魔面色麻木，脸上身上到处都是伤口痊癒后留下的疤痕，像是一条条红色的蜈蚣趴在皮肤上。 
　　这些神魔往往都是三头六臂，手持各种武器，他们似乎没有任何感情，眼神空空洞洞。 
　　“这些神魔怎么了？”他心中纳闷。 
　　“他们没有了情感。” 
　　云初袖笑道：“他们是天庭的囚犯，被炼去了一切情感，只保留了战斗能力。天庭发现太虚时，损失惨重，於是便想到了废物利用，把这些囚犯放到这里来，守护虚空堡垒，让天庭可以在这里立足。因为他们没有情感，就是一群行尸走肉，因此也不会诞生心魔。” 
　　秦牧看著这些三头六臂的神魔，心中微动，道：“他们是赤明时代的人？” 
　　云初袖唤来一个道人，道：“这位是牧天尊，奉命前来接应火天尊虚天尊。你去將虚空堡垒的那个大个子牵出来。” 
　　那道人应该没有被剥夺情感，依旧神智清醒，负责虚空堡垒的安全，控制那些赤明时代的囚犯。 
　　道人看了看秦牧，诧异於秦牧的修为竟然这么低，但还是向秦牧见礼，道：“天尊稍后。” 
　　他呼喝一声，声音带著奇妙的律动，应该是一种操控宝物所用的道音。 
　　突然，虚空堡垒外传来锁链震动的声音，空间在震盪，秦牧循声看去，不由骇然，只见虚空堡垒的后方，一尊比虚空堡垒还要庞大的神魔冉冉站起，徐徐抬起头来！ 
　　那尊巨大的神祇三头六臂，面无表情，三颗脑袋朝向不同方向！ 
　　他浑身缠绕著神文锁链，那是他的元气所化，一道道锁链闪烁著明灭不定的符文光芒，围绕他的巨大身躯不断流转！ 
　　他的符文交织，笼罩范围越来越广，將整个虚空堡垒笼罩。 
　　这是一尊帝座强者！ 
　　观他修为，只怕是帝座境界中的巔峰存在！ 
　　秦牧看著那些锁链上的符文光芒，只觉有些熟悉，像是无漏造化玄经中的符文，不由失声道：“他是谁？是赤明时代的大帝吗？” 
　　云初袖咯咯笑道：“你猜！” 
　　秦牧心头震动，摇头道：“不可能是明皇，明皇已经死在天庭外的战场遗蹟中，我在来天庭的途中听到齐九嶷说经过了明皇战场！” 
　　云初袖笑道：“自然不可能是明皇。明皇是拥有史上最强肉身的存在，差点便杀上天庭。当年无数神魔大军围剿明皇，將他的脑袋砍了不知多少次，但砍掉一次便长出来一次，怎么也杀不死。即便是天尊想要炼死他也是困难重重。你经过的那片战场遗蹟，里面有著无数具明皇尸身和其他神魔的尸体，天庭的帝座强者也死了十多位，惨烈异常。” 
　　秦牧仰望虚空堡垒后方的那尊巨神，这尊巨神太强大了，站在那里压得四周空间像是漏斗一般，以他为中心向他陷落！ 
　　“没有见识！太帝居余氏才是史上最强肉身！”叔钧的声音在他脑海中响起。 
　　“除了明皇之外，还有其他人拥有如此强横的肉身吗？”秦牧询问云初袖道。 
　　“明皇已经死了。” 
　　云初袖笑吟吟道：“死得惨不忍睹。他的肉身是史上最强，然而他的元神可没有炼到三头六臂，他被寻到了弱点，於是便被阴天子斩杀。” 
　　秦牧心中微动，明皇的无漏造化玄经的確炼不到元神。 
　　他的功法缺少了修炼三头六臂元神的功法，存在著很大的破绽。 
　　倘若配合赤皇的三元神不灭神识，那么便完美无缺了。 
　　当然，那是从前。 
　　现在道法神通进步，天庭的十天尊已经开始进军天庭境界，哪怕是两种帝座功法结合，也无法做到无敌。 
　　“这尊帝座巨神，到底是不是明皇？” 
　　秦牧心中有一丝怀疑，赤皇的不灭神识，可以保证自己的神识不灭，那么明皇的无漏造化玄经，是否能够保证他的肉身不死不灭？ 
　　明皇死了，可能只是他的魂魄死了，但肉身有可能还活著。 
　　是否有可能这尊巨神就是明皇的肉身？ 
　　虚空堡垒中，他们休息了一段时间，虚空堡垒有著这尊巨神的符文笼罩，屏蔽太虚诡异的神识，他们可以放鬆下来，不必担心太虚会製造出他们的心魔。 
　　养好伤之后，楼船再度起航，沿著云罗帝魏隨风的星河神通驶向太虚深处。 
　　秦牧回头，只见虚空堡垒像是从血浆中捞出来的一般，爬满了血锈。 
　　到底是什么东西攻击这座堡垒，以至於尸骨遍野？ 
　　他们来到这里的时间太短，没能看到太虚中的怪物来袭，倒是一件憾事。 
　　秦牧的目光再度落在那尊巨神的身上，心道：“他到底是谁？倘若我招魂的话，召来这尊巨神的灵魂，他会不会活过来？” 
　　几日后，他们来到第二座虚空堡垒，然而第二座虚空堡垒被打得粉碎，太虚中有可怕的力量將这里摧毁。 
　　洛无双皱紧眉头，让楼船停在外面，他独自进入废墟中搜寻一番，过了不久返回楼船，摇头道：“没有尸体。守军的尸体消失了。” 
　　秦牧沉声道：“那么继续前进。” 
　　楼船再度起航，云罗帝魏隨风的神通还在，为他们指引方向，然而船上的眾人很快感觉到佛门的非想非非想渐渐的无法抵抗太虚的诡异。 
　　楼船外，突然浮现出一只巨大的眼珠，骨碌转动，隨即消失。 
　　“谁的心魔？”洛无双拔刀，警觉道。 
　　就在此时，楼船外浮现出巨大的躯体，极为滑腻，擦著船身游动，把楼船蹭得发出刺耳的声响。 
　　洛无双急忙来到船外，那具长长的躯体渐渐化作虚无。 
　　他惊疑不定，突然一条条粗大无比的触手从船底升起，攀住楼船，洛无双正要斩断这些触手，但见那些触手也越来越淡，消失不见。 
　　秦牧趴在船边，探头张望，高声道：“神刀洛，这是有些人修炼非想非非想时，压制不住心魔，导致异象丛生！” 
　　云初袖来到他身边，悄声道：“把那些压制不住心魔的傢伙杀掉，否则我们也会陷入凶险之中！” 
　　秦牧瞥她一眼，突然，楼船旁边一尊伟岸无比的神人徐徐出现，遍体神光，万千道音轰鸣震动，迴响不绝！ 
　　那是古神天帝！ 
　　秦牧冷冷道：“娘娘，你也压制不住心魔了，是否要连你一起除掉？” 
　　他的话音刚落，突然他看到了十尊天尊的身影，出现在楼船四周，將楼船包围。 
　　这十尊天尊只有昊天尊、火天尊、祖神王能够看清面目，其他天尊脸上都是迷雾重重。 
　　他的心魔也出现了！ 
　　十天尊渐渐模糊，归於虚无，古神天帝也消失无踪。 
　　洛无双回到船上，怔怔的看著船外奔跑的箱子，箱子上出现他的心魔秦牧。 
　　秦牧额头冒出冷汗，太虚的幻象越来越强，迟早会再次变成真实，將他们灭绝在此！ 
　　这时，他们看到楼船上空的星河上，一排排高大的尸体正在河面上行走。 
　　“是尸行者！” 
　　楼船上传来一声声欢呼，眾人欣喜若狂：“尸行者出现了，我们有救了！” 
　　秦牧茫然，尸行者是什么东西？ 
　　“我的族人……” 
　　他的脑海中突然传来造物主叔钧的声音，颤声道：“他们怎么会死在这里？” 
　　————祝老师们节日快乐！ 
　　(本章完)

988.第943章 太虚尸行者
　　第943章 太虚尸行者 
　　“史前造物主的尸体？” 
　　秦牧仰望，那些高大的尸体行走在星河上像是走在水面上一般，脚步落下，產生一圈圈奇异的涟漪。 
　　星河是魏隨风的神通，稍加触碰便会威能爆发，这些造物主尸身竟然能走在上面，並没有触发神通，很是怪异。 
　　更为怪异的是，这是一群在太虚中行走的尸体！ 
　　太虚极为浩瀚，虚空中没有多少东西，然而这些巨人尸体却在徒步前行，仿佛他们是苦行僧，行走在虚空中是他们的一种修行。 
　　然而他们只是一群没有生命力的尸体。 
　　“尸行者是什么来歷？”秦牧询问身旁的云初袖。 
　　云初袖摇头，道：“不知。这是云罗帝探索太虚时发现的，这些尸体喜欢在太虚中漫步，谁也不招惹，云罗帝发现他们无魂无魄，早已死了不知多少万年了。而且奇妙的是，走在他们旁边心里一片寧静，太虚也无法左右你的心魔。倘若能够遇到尸行者，此行便算是安全了。” 
　　尸行者们在星河上行走，楼船则在星河下跟著他们，果然有了这些尸行者，心魔不起，异象不生。 
　　突然，秦牧从楼船中飞出，绕过星河来到河面上，仔细观察这些尸行者。 
　　“牧天尊，你做什么？” 
　　船上眾人嚇了一跳，一个个头皮发麻。云初袖高声道：“那些尸行者是我们的守护神，你不要乱来！” 
　　怜魂目光闪动，柔声道：“牧天尊如此大胆妄为，还是除掉他比较好，我们才会安全。你们以为呢？” 
　　洛无双微微皱眉，向其他人看去，只见楼船上船上几乎所有人纷纷点头，赞同处死牧天尊。 
　　“牧天尊好像还没有看出来，这船上几乎所有人都想干掉他。” 
　　洛无双心中生出荒诞的感觉，秦牧名义上是他们此行的首脑，率领他们与火天尊、虚天尊匯合，然而却没想到整艘船上几乎所有人的目的都是要除掉他！ 
　　即便是洛无双自己，也与秦牧有著断臂之仇。 
　　“这次太虚之行，倒像是专门为了干掉秦牧这小子，根本不是为了探索太虚。”洛无双心道。 
　　秦牧对船上眾人的呼唤声充耳不闻，继续观察这些尸行者。 
　　他们的確是史前造物主，眉心镶嵌著太初神石，只是他们已经死了不知多久，感觉不到血脉流动，也没有任何气息。 
　　这些史前造物主依循著一个方向不断走下去，而这个方向恰恰是魏隨风星河神通所指的方向。 
　　秦牧飞身来到一个尸行者的身边，围绕这尊巨人飞行，试图查看这些造物主的死因。 
　　奇怪的是，这些尸行者身上没有半点伤痕，他们身上的衣衫也是光鲜如新。 
　　秦牧沉吟一下，剑丸化作一口飞剑，切下一个尸行者的衣角，古怪的是，这个尸行者的衣裳隨即又生长出来。 
　　衣服之所以会生长出来，是这些尸体的神识通过太初神石来造物。 
　　“他们虽然死了，但神识不灭，他们的思维还维持在生前的状態中，就算他们已经死亡，神识却还在运转，哪怕他们的肉身有所损伤，也会被他们的神识修復。” 
　　秦牧想出其中的原理，然而这些尸行者为何不断的向一个地方前进，他就无从得知了。 
　　叔钧的声音传来：“让我来与他们的神识交流一番，看看他们生前经歷了什么！” 
　　“他们连魂魄也没有，也能交流？”秦牧惊讶道。 
　　“这是自然。我们造物主一族別说死后交流，只要神识足够强大，甚至可以从虚空中获得歷代已经死亡的造物主的知识，集合所有人的智慧。” 
　　叔钧道：“你们这些微小的生灵还需要学习才能掌握祖辈流传下来的知识，而我们造物主的新生儿只需要与长辈触碰一下额头，便可以得到一切知识！可见你们的粗鄙与落后。” 
　　秦牧纳闷道：“不学习知识，直接灌输，那么你们怎么纠错？” 
　　叔钧怔了怔：“纠错？祖辈的知识没有错，何须纠错？” 
　　秦牧摇了摇头，带著疑问去学习，发现前辈的错误，这样才能让道法神通进步，而直接灌输，孩童被灌输到脑海中的知识变成理所当然的真理，无需思考。 
　　这样的话，便不会发现祖辈传授的知识中的错误。 
　　一切变法，都是从基础来的。 
　　延康变法，从基础的剑法基础的刀法基础的符文，再到改变境界的基础，神藏，至於日用民生，都是基础。 
　　而破心中神，更是心境的基础。 
　　倘若一切知识都靠灌输，怎么改变基础？ 
　　造物主的这种学习方法更快，但也容易造成基础道法神通的停滯，以至於知识固化。 
　　秦牧张开眉心的眼睛，立刻感觉到叔钧的神识从太初原石中涌出，叔钧的神识已经足够强大，触碰到这些造物主尸身的神识。 
　　秦牧顺著叔钧的神识，眼前突然出现一片浩瀚的世界，沧海，高山，飞瀑，白云，体魄巨大的造物主行走在高山峻岭之间，趟行於碧波大海之中。 
　　还有些巨人观想出翅膀，飞行在蓝天白云中。 
　　也有一些巨人观想出多姿多彩的植物，茂密的森林不断涌现，从他们的想像中变成现实。 
　　更有些强大的造物主飞到星空之中，许多造物主聚在一起，创造日月星辰。 
　　这是他们所开闢的新世界，他们打算远离纷爭。 
　　他们的衣著简单朴素，没有任何华丽的装饰，就这样无拘无束的生活。 
　　秦牧从这些尸行者的神识中感应到他们原来所在的世界已经无法生存了，除了有族人之间的杀伐爭斗，还有强大的古神试图消灭他们。 
　　他们观想出了一个新的世界，这个新世界中一无所有，还需要他们来建设，变得完美。 
　　突然，一个庞大的身影降临到他们观想出的世界，恐怖的神识波动，扫荡虚空，让虚空开始崩塌！ 
　　造物主们观想创造出的世界本来尚未稳定，然而隨著此人的到来，坍塌的世界化作了纯粹的神识，反向衝击，冲入这些造物主的大脑之中！ 
　　秦牧呆呆的看著这一幕，原本美好的世界，而今变成了一个索命的修罗场！ 
　　那些造物主抬头仰天，口中却发不出任何声音，几乎化作实质的神识冲入而来，从他们的眉心钻入，破坏他们的大脑，將他们的魂魄击碎，让他们变成一具具尸体！ 
　　这就是尸行者们所见到的最后一幕！ 
　　叔钧收回神识，秦牧眼前的异象也自消失无踪，太初原石的祭坛上，叔钧空档的大脑袋张口呼呼喘气，然而他没有舌头牙齿，也没有肉身，显得极为古怪，气流从他的口中吸进去，从脑袋下喷出来。 
　　秦牧也在呼呼喘气，不觉额头都是冷汗。 
　　“叔钧，你看到那个伟岸身影了吗？” 
　　秦牧定了定神，询问道：“那个人能够进入太虚，一定是你们造物主吧？他为何要湮灭太虚？” 
　　叔钧摇了摇头，神识很是不稳：“我也没有看到他是谁……” 
　　秦牧眨眨眼睛，自己只是借著他的神识去看，看到的东西並不完整，但是叔钧很有可能看到那人是谁，却不愿意说出来。 
　　“叔钧，你我现在是一根绳上的蚂蚱，同舟共济，同仇敌愾，你若是看到了什么，不防明说。”他循循善诱道。 
　　叔钧冷哼一声：“同舟共济？你的这条破船上，到处都是想杀你的人，你还是自己想一想如何度过眼下的难关罢。” 
　　秦牧微微一笑，他自然知道下方楼船上的眾人大部分都想干掉自己。 
　　接应火天尊虚天尊，只是天庭诸位天尊的託词，实际上就是把他这位牧天尊放逐到太虚，寻机除掉他。 
　　当然，若是不能除掉他，便让他永远的留在太虚中，反正这艘船上的人也没有什么重要的人物。 
　　“牧天尊，快回船上来！” 
　　怜魂柔声道：“那些尸行者极为诡异，天尊之躯不坐危堂之下，天尊还是回到船上比较安全。” 
　　秦牧站在一尊尸行者的肩头，衣衫飘动，笑道：“怜妹，我在这里看风景，不要打扰我。” 
　　船上昊天尊门下的秀游芳娇笑道：“天尊，哪里有什么好看的？这里风景才好。” 
　　秦牧不理睬他们，一缕元气飞出，向尸行者下方的星河飞去。 
　　船上眾人睚眥欲裂，纷纷高声叫道：“牧贼住手！” 
　　“秦牧小儿，你敢！” 
　　“牧天尊，不要啊——” 
　　那星河是云罗帝魏隨风的神通所形成的异象，倘若被秦牧触发，只怕整船人哪怕是洛无双这等强者，都要葬身在这一道神通的威能之下！ 
　　秦牧元气飞入星河中，用力搅动，然而让他诧异的是，魏隨风的神通却没有爆发。 
　　他挠了挠头，涌出的元气更多，魏隨风的神通还是像一条长河静静地在虚空中流淌。 
　　叔钧幸灾乐祸道：“小鬼，你打错算盘了。这些造物主虽然死了，但他们的神识还在，仅仅是神识，便可以將这一道神通压得服服帖帖。” 
　　秦牧收回自己的元气，悻悻道：“你为何不早说？” 
　　叔钧冷哼一声，傲然道：“你倘若早些恢復我的肉身，我便可以將这些虫豸轻易碾死！不过，我还是可以保住你的性命，只要你提供给我三年的神识和气血……” 
　　楼船上那些神魔见到魏隨风的神通並未被秦牧触发，不由恶向胆边生，潘春尽腾空而起率先向星河上飞去，喝道：“诸位，不必等待了！到了这里，他已经无法逃回天庭，该是除掉他回去交差了！” 
　　“不错！” 
　　船上眾人纷纷飞身而起，高声道：“越是深入太虚，我们平安返回天庭的机率越小，趁现在除掉牧老贼，我们还可以回去！” 
　　秦牧哈哈大笑，腾空而起，从一尊尸行者身上越出，落在另一尊尸行者肩头，飞纵而去。 
　　后方眾人呼啸杀来，一个个气势绽放，秦牧回头看去，只见这些人几乎没有神通者，多数都是神祇，他们身后天宫浮现，有些人竟然浮现出数座天宫！ 
　　楼船上，还有二三十人没有飞起，而是面面相覷。 
　　云初袖看了看洛无双，好奇道：“神刀洛与秦霸体仇深似海，为何没有追杀过去？” 
　　洛无双淡然道：“我倘若出手，绝不假手於人，一定要公平一战，让他败在我的刀下！你们为何没有追上前去？” 
　　云初袖目光落在不远处的怜魂身上，嘻嘻笑道：“我又不是为了杀他，岂会追杀过去？对不对怜妹妹？” 
　　怜魂面无表情，冷冷道：“贱人，你应该叫我姐姐才是！” 
　　(本章完)

989.第944章 心魔天帝
　　第944章 心魔天帝 
　　若是秦牧在船上，听到这句话一定嚇得跳起来。 
　　他一直猜测云初袖是帝后娘娘，而且有种种的跡象表明，帝后娘娘才是始作俑者，谋害自己的妹妹元姆夫人，入主元姆夫人的肉身回到天庭。 
　　帝后又化作绝无尘引诱天帝转世，暗杀天帝，被凌天尊所杀后又趁机转世，混入天盟，成为十天尊之一。 
　　他还猜测怜魂便是元姆夫人转世，甚至怀疑元姆夫人死而不僵，也混入天盟，成为十天尊之一。 
　　他作出这种猜测，並且深信不疑的理由是，云初袖知道自己曾在鬼船上为帝后娘娘招魂。 
　　然而怜魂这句叫我姐姐，將他的猜测顛倒了过来！ 
　　可惜，秦牧没有在船上，更可惜的是，洛无双並不知道这两个女子的来歷，对她们的姐妹之爭也丝毫没有兴趣，而是看向星河上方。 
　　星河上，秦牧等人的身影快若流光，身后一尊尊神祇衔尾追杀而去。 
　　“倘若秦霸体跑出尸行者的笼罩范围，便会被触发心魔，为何他偏偏如此鲁莽，非要激怒船上的这些强者？” 
　　洛无双顺著星河向前看去，突然心头一跳，他看到了黑暗的虚空中，一片浩瀚无垠的陆地出现在星河的尽头。 
　　“太虚之地……原来如此，他看到了太虚之地！” 
　　洛无双双眸中两道刀光射出，在半空中交错，錚錚作响，惊醒楼船上的眾人，喝道：“立刻驱船，赶往太虚之地！” 
　　楼船上剩下的那二三十人急忙催动楼船，加快速度，云初袖和怜魂也各自错开目光，催动楼船。 
　　太虚之地是云罗帝魏隨风发现的一块悬浮在太虚中的陆地，在那里没有诡异莫测的心魔，这次火天尊、虚天尊率领眾多弟子云游太虚，是打算探索太虚之地的秘密，寻找无忧乡和开皇的踪跡。 
　　楼船顿时加速，追赶秦牧一行人，洛无双也亲自催动元气，將这艘楼船的速度提升到极致。很快，楼船便追上前方追杀秦牧的眾人，洛无双高声道：“太虚之地到了，你们到船上来！” 
　　一道道光芒流转，从星河上方坠落，相继落在楼船上。 
　　眾人杀气腾腾，看向前方在河面上奔行的秦牧，各自准备神通，催动神兵，只待追上他便隔著天河將他击杀。 
　　就在此时，洛无双突然额头上冒出冷汗，声音有些沙哑：“前方没有尸行者了……停船！快停船！” 
　　此刻，秦牧正从最后一尊尸行者的肩头上一跃而起，在他跃起的剎那，身躯四周无数传送符文亮起，呼啦啦旋转，裹著他的身形猛然消失！ 
　　“牧天尊真是滑不留手！”云初袖抚掌讚嘆道。 
　　楼船放缓速度，然而惯性使然，这艘楼船还是从最后一尊尸行者的身下飞过，连续衝出百余里的距离，船上眾人心中不禁恐惧，各种心魔纷沓而来。 
　　洛无双晃了晃头，高声道：“不要停下，全力催动楼船，在心魔化作实质之前，冲入太虚之地！” 
　　他的话音刚落，噠噠的声音传来，洛无双额头冒出冷汗，回头看去，楼船后方，站在箱子上的秦牧出现，目光森然向他看来。 
　　箱子全力奔行，追赶楼船。 
　　与此同时，楼船外空间晃动，一颗巨大的眼珠子从虚空中挤出来，目光残忍凶恶，不知是船上谁的心魔。 
　　那只大眼珠子突然上下分开，眼珠子里面竟然长满了利齿，张开大嘴向楼船咬来！ 
　　与此同时，各种魔怪从虚空中钻出！ 
　　比楼船还要长的恶龙，潜伏在船下的触手魔怪，背上长著不知多少眼睛的巨型蜘蛛，无头的新娘，身著烈火的古神！ 
　　而且，不仅仅有魔怪，古神天帝的身影也从虚空中浮现了。 
　　不仅有古神天帝，还有天尊，不知是哪个天尊的弟子把自己的师尊当成了心魔！ 
　　“中计了。” 
　　洛无双心中暗嘆一声，独臂拔刀，斩向那颗大眼珠子，心道：“秦霸体之所以还未到太虚之地便开始逃遁，他的目的就是让我们追赶他。他可以借用传送神通，先我们一步传送到太虚之地，而我们追出尸行者的气息笼罩范围，便会有心魔將我们斩杀。这廝，果然心狠手辣！” 
　　船上的神官厉声叫道：“不必再催动非想非非想！竭尽一切法力，冲向太虚之地！” 
　　他这句话还未说完，一只长著翅膀的飞龙扑来，將他抓起，拖入虚空。 
　　虚空中传来一声惨叫，那神官被虚空中涌出的数不清魔怪扑到身上，很快殞命。 
　　洛无双斩杀那颗大眼珠子魔怪，立刻全力催动楼船，船上所有人也拼尽一切力量，將楼船的速度提升到极致。 
　　楼船浮光掠影，这艘船儘管是顶尖的神兵，但在这种速度下船体已经开始发出咯吱咯吱的声响，不断有船板啪的一声炸开，或者铆钉脱落，向后激射而去。 
　　船体摇摇晃晃，隨时可能解体！ 
　　洛无双偷眼看去，只见虚空中那尊伟岸无双的天帝正在徐徐转头，向这艘船看来。 
　　他心头一片冰凉。 
　　天帝的身躯实在太庞大了。 
　　楼船速度虽然极快，然而在这尊庞然大物面前却显得微不足道，像是一只细小无比的虫子慢悠悠的从古神天帝的面前飞过，掠过他的鼻翼。 
　　好在，即便是太虚形成古神天帝心魔也並非一时便能办到，他们还有机会逃至太虚之地。 
　　然而古神天帝形成得较慢，其他心魔的形成速度却快得惊人，船上的眾人心魔滋生，不断有魔怪出现在楼船边，向疾驰的楼船扑去。 
　　咚！ 
　　一头六足双翼如狼似虎的魔怪跳到甲板上，张开大口，一口吞掉一尊真神。 
　　洛无双扑上前去，刀光亮起，將那头魔怪斩杀，然而楼船下一条条触手翻飞，攀住楼船，將楼船速度拖慢。 
　　洛无双震刀，刀光一分为二，二分为四，四分为八，顷刻间刀光如同瀑布从空中奔流而下，沿著甲板和船边流去。 
　　那刀光避开船上眾人，眨眼间便將楼船清洗一遍，船底的魔怪被碎尸万段。 
　　洛无双毕竟是凌霄境界的大高手，以刀入道，实力高绝，扑上传来的魔怪虽多，但他足以保证船上眾人的安危。 
　　就在此时，一个巨大的光轮出现在前方，浓烈无比的光芒耀眼无比，然后一颗头颅缓缓抬起。 
　　“鸿天尊！” 
　　洛无双倒抽一口冷气，那尊冉冉升起的天尊，正是天庭十天尊之一的鸿天尊。 
　　鸿天尊虽然还是虚影，但是他脑后的光轮已经形成，他的手掌抬起，迎著楼船抓来。 
　　“向天尊出刀吗？” 
　　洛无双面色如土，这尊鸿天尊不知是谁的心魔，但同时也是他的心魔。 
　　他不敢向天尊出刀。 
　　那是天尊。 
　　天庭的至尊！ 
　　哪怕只是虚影，哪怕只是太虚幻化出的心魔，他也不敢杀向天尊。 
　　天尊，代表著无上的神威，代表著天庭最高的战力，別说向天尊出刀，哪怕是动一下这个念头都是莫大的罪孽！ 
　　“然而……” 
　　洛无双独臂擎刀，腾空而起，眼中露出决绝，愤声怒吼：“牧天尊我都敢打！更何况鸿天尊！我来破我心中神——” 
　　他身后天宫嗡的一声飞出，他的元神站在天宫的凌霄殿中，同时拔刀，迎著鸿天尊的虚影一刀斩下！ 
　　这一刀斩出，洛无双只觉一种豪情从胸腔中勃然而出，他的刀法一直以来都是精於计算，堂堂正正，深得规矩方圆的三昧，精巧但无豪情。 
　　而现在，他竟然从规矩方圆中跨出去！ 
　　刀光斩在鸿天尊的大手上，將这尊虚影的手掌切开，无比明亮的刀光隨即落在鸿天尊的面门，深深砍入他的头颅。 
　　啪！ 
　　一声脆响，洛无双手中的刀炸开，儘管只是虚影，这尊鸿天尊的力量依旧大得不可思议，將伴隨他成长的神刀震得粉碎！ 
　　洛无双被震得吐血，向后跌去，后方的楼船衝来，他的身形砸在楼船上，滑行数百丈。 
　　楼船从鸿天尊的虚影脑后的光晕中穿过，扬长而去。 
　　前方便是太虚之地。 
　　鸿天尊的虚影缓缓转身，而在鸿天尊身后，古神天帝虚影的手掌向楼船拍来。 
　　楼船呼的一声冲入太虚之地，而在此时古神天帝的手掌也来到太虚之地，眾人心中惊骇欲绝，呆呆的看著越来越大的天帝手掌，只剩下绝望。 
　　只见这只巨大的手掌来到太虚之地的大气层，手掌立刻开始燃烧，在剎那间便化作黑灰飘散。 
　　这片太虚之地显然有一种奇异的力量守护，不至於被外面的魔怪侵袭。 
　　然而这一掌的力量还是掀起恐怖的波动，儘管没有拍在楼船上，楼船却轰然四分五裂，神木爆碎。 
　　船上眾人如遭重击，纷纷吐血，有人实力稍弱，直接被压得粉碎，肉身在半空中爆开，元神也化作飞灰！ 
　　那尊古神天帝不知是谁的心魔，儘管只是虚影尚未实化，儘管天帝手掌来到太虚之地便逕自崩溃，然而这一掌的余波却几乎让他们全军覆没！ 
　　洛无双拼死抵挡这一击，承受的攻击最重，全身炸开无数个伤口，鲜血喷流，从半空中跌落下去。 
　　他未能保护住船上各大天尊和天庭巨头的弟子，最低有半数神人葬送在这一击的余波之中。 
　　洛无双心中冰凉，难以压制的悲伤涌上心头。 
　　他们此行是以秦牧为首，但是负责保卫这些天尊、巨头弟子的却是他，死了这么多人，他难辞其咎。 
　　自己就算是能够活著离开太虚，返回天庭，也难逃一死。 
　　他万念俱灰，任由自己的身体从天空坠落，但见下方一座座大山瑰丽雄奇，比正常的山峦更大，更加挺拔俊秀，大河也更宽，瀑布真可谓是从天而降，飞流直下数百里。 
　　白云悠悠，苍茫如海，他坠落的身形破空坠落，斜斜划过一座高山时，但见飞瀑如同银河从天而降。 
　　他看到秦牧站在那道飞瀑的顶端，正在抬头看著破碎的楼船上百十道身影拖著长长的火焰和浓烟，从天空中砸落，落向太虚之地的世界各处。 
　　秦牧收回目光，似乎注意到他，还衝他微微一笑。 
　　“这个魔王！”洛无双勃然大怒，轰然砸入瀑布下的深潭之中。 
　　飞瀑顶端，秦牧展开一捲地理图，细细审视，然后四下里张望，对照山川地理。 
　　过了片刻，瀑布突然倒流，冲天而起，如同一口巨大无朋的水刀，切开天空。 
　　洛无双站在倒流的瀑布之上，杀气腾腾的向他走来，一字一句道：“牧天尊，你是整个天庭的隱患，智谋深沉，心狠手辣！” 
　　秦牧捲起地理图，笑道：“我救过你的命。” 
　　“我並非是要替天庭杀你，而是要延续四万年前那一战，斩杀我心中的魔。” 
　　洛无双如同一口出鞘的神刀，胸中有一腔豪情涌动，沉声道：“灵秀军洛无双，挑战上皇霸体！请——” 
　　(本章完)

990.第945章 大剑道之美
　　第945章 大剑道之美 
　　秦牧瞥他一眼，摇头笑道：“洛神刀，你现在伤势极重，倘若不治疗的话，你很快便会伤势爆发而身亡。” 
　　洛无双浑身是血，到处都是伤口，鲜血將脚下倒流的瀑布染红。 
　　他守护船上的天尊、巨头弟子与心魔廝杀，又硬撼心魔天帝手掌带来的余波，以至於身受重创。 
　　秦牧精通医术，炼就了一双慧眼，搭眼一看就知道他伤势离爆发身亡不远。 
　　“你已经等了我四万年，应该不差这一会半刻吧？” 
　　秦牧走上前去，检查他的伤势，道：“治癒你的伤口，对我来说不难。別硬撑著了。” 
　　洛无双闷哼一声，全身伤口炸裂，血流如注。 
　　秦牧將他托起送到山顶，先止住他伤口，让他不再流血，又取出一些灵药炼製灵丹，道：“我可以治疗你身体的隱疾，也可以用灵丹妙药治疗你的元神损伤，神藏、天宫的损伤也可以治疗。不过，你体內还有与心魔天帝手掌碰撞后留下的道伤，这就需要你自己来炼化了。” 
　　他歉然道：“这种伤势我治不了。不过我精通造化之术，早年我斩断你一条手臂，倒可以还给你一条手臂。” 
　　洛无双摇头道：“我叫做无双，父母期望我能够天下无双，然而被你斩断一条手臂后，我才意识到原来无双也可以是这个意思。我毕生所学所悟都在这条胳膊上，你帮我接回去我还是要砍断它。” 
　　秦牧元气化作丹炉，围绕丹炉游走，各种炼丹手法层出不穷，闻言转过头来冲他微微一笑，继续炼製灵丹，道：“我想也是如此。你不怕我给你疗伤的时候餵你几颗毒丹？” 
　　洛无双沉默。 
　　秦牧炼好丹药，先让他服下。 
　　“有没有毒？”洛无双盯著这些灵丹。 
　　秦牧又取出一些银针，笑道：“你猜。” 
　　洛无双仰头將这些灵丹服下，秦牧则小心翼翼把银针插在他的穴位上，用银针引渡药力，使药力能够传递到神藏之中。 
　　洛无双立刻感觉到药力到了神藏，神藏的伤势在慢慢復原，神藏的裂痕也越来越细小。 
　　“天宫的伤势比较难治疗，我对天宫了解的不多，而且普通的银针也难以刺穿天宫，在南天门就会被压碎，无法將药力引渡过去。好在我得了一件宝物，可以刺穿南天门。” 
　　秦牧取出元木之芯，心念微动，元木之芯变得纤细如针。 
　　他將木针刺入洛无双眉心，元木之芯从南天门穿过，来到洛无双的天宫。 
　　“长！” 
　　秦牧低喝一声，元木之芯顿时变长，直抵洛无双的天宫玉京城，元木之芯的另一端来到凌霄宝殿中，洛无双的元神前。 
　　秦牧仔细打量洛无双的神態，道：“你可知道这件宝物可以隨我心意变化，而且锋利无匹，哪怕你是凌霄境界的高手，此刻生死也在我的掌控之中。只要我心念一动，这件宝物便会撑爆你的天宫，將你元神刺杀，撑爆你的脑袋。” 
　　洛无双神色坦然，道：“我信你。你若是不为我疗伤，我也活不了多久。” 
　　秦牧哈哈一笑，让他服下灵丹：“你这么信得过我，倒让我汗顏了。实不相瞒，连我自己都信不过自己。你的伤势还需要一段时间才能痊癒，等你好了之后，你再来挑战我罢。” 
　　洛无双起身，问道：“你打算去哪里？我要跟著你。不除掉我道心中的心魔，我从这里返回天庭，还是会死在心魔之手。你放心，我伤势痊癒后与你动手，必然会以相同境界与你对决。我若是用修为压你，我的心魔也难以除掉。” 
　　秦牧正欲说话，突然一道神光破空，直奔这里而来。 
　　那神光速度越来越快，远远便有元气磅礴而出，化作一只大手將山头笼罩！ 
　　“一尊真神！”洛无双心头一跳，正欲出手阻挡，突然元气有些紊乱。 
　　秦牧元气爆发，脚下的瀑布升腾而起，化作一个圆穹，將山头扣住。洛无双抬头看去，只见水流顺著圆穹表面流下，流动之时浮现出各种奇特的文字符號。 
　　那是天道符文。 
　　这一式天道神通叫做天穹，是玄都的第六天道。 
　　那只手掌与第六天道碰撞，两两爆开，秦牧扬了扬眉头，来人的修为极为深厚。 
　　“当年名动天下的牧天尊，震惊龙汉、上皇和延康的秦霸体，不过尔尔！” 
　　那道神光呼啸而至，却是一个身披青金色羽毛的男子，双翅交叉抱在胸前，猛然双翅振动，无数青金色羽毛飞出，斩向秦牧，顿时山巔四周无数羽毛翻飞，將这座雄山的山头完全遮住，密不透风。 
　　那些羽剑如同洪流，围绕山头上下穿梭。 
　　“洛无双，这是昊天宫与牧天尊之间的恩怨，不关你的事，你不要插手。”那青羽男子高声叫道。 
　　秦牧抬手，瀑布断流，再度化作天穹將山头护住，只见无数青金色羽毛撞击在天穹上，流光溢彩。 
　　“天道神通？天庭中哪位天尊弟子没有修炼过？牧天尊还是不要献丑了！” 
　　那青金色羽毛男子隔著天穹屈膝跪拜，沉声道：“昊天尊门下安轻羽，拜见牧天尊！” 
　　“昊天尊门下？” 
　　秦牧竭力维持天穹不破，涨红了脸，勉强道：“你既然要杀我，为何还如此恭敬？” 
　　安轻羽没有站起身来，以羽毛隔断空间，免得秦牧逃脱，恭恭敬敬向他叩头，三跪九叩，沉声道：“我听闻龙汉之初，牧天尊代御天尊传授眾生成神法，夺取家师的功德。但无论如何，牧天尊都有大功德在身。我奉家师命来杀天尊，天尊將要死在我的手中，但是天尊毕竟传授眾生成神法，所以我先跪拜，再终结天尊性命！” 
　　秦牧维持天穹不散，气喘吁吁道：“昊天尊门下的弟子，倒是懂得礼数。我是无魂之人，命不久矣，你不打算自封境界与我公平对决？” 
　　剧烈咳嗽几声，气若游丝，一种英雄迟暮穷途末路的悲凉感涌上心头，惨笑道：“我的修为境界已经跌落到灵胎境界了。你是真神，而我却是灵胎境界，我希望能够死得壮烈一些，最低也要公平一战，这才能走的安详。” 
　　安轻羽起身，身后錚錚作响，四座天宫漂浮在他脑后的光晕中，目光雪亮，笑道：“至尊吩咐，牧天尊修为浑厚无比，融合了三四种帝座功法，只有真神的法力才能压过天尊一筹。” 
　　他乃是真神，元神是个鸟首人身的神人，已经跨过南天门，距离瑶台不远，法力雄浑无比，修为爆发，顿时无数青金色羽毛切开天穹，冲至秦牧身前！ 
　　安轻羽声音继续传来：“至尊还吩咐，天尊神识强大，而且修炼了老佛的无量劫经，因此至尊给我们眾弟子各自炼製了一件宝物，让我们不会被天尊的幻境影响。” 
　　他胸前一块玉佩亮起，光晕流转。 
　　秦牧脸色微变，这块玉佩是昊天尊亲手炼製，恰恰能够克制他的梦幻世界。 
　　他刚才便试图將安轻羽拉入梦幻世界中，没想到这块玉佩挡住了他的神识！ 
　　安轻羽这一击比適才威力强大数倍，青金色羽剑遮天蔽日，笼罩四面八方，让他无法躲避。 
　　就在此时，秦牧元气从身后升腾而起，化作一把扇子，被他探手抓在手中，用力挥去，天风大作，无数羽剑被一扫而空！ 
　　第八天道，天风。 
　　安轻羽张口吐出一枚灵珠，天风呼啸，却无法吹动他分毫，天风的威力顿时被破得一乾二净。 
　　秦牧心中一惊：“玄都的天公的確危险了。” 
　　他刚才施展了两招天道神通，都被安轻羽轻易击破，要知道他的天道神通不仅包括经典术数所运算出的天道符文，还包括了太微算经所计算出的符文。 
　　然而天庭显然为了除掉天公而专门针对天道开闢出了各种神通！ 
　　“天庭应该没有將四十九天道完全破去，否则现在天公已经死了，不过这一日应该也为时不远了。”他心中暗道。 
　　安轻羽只身杀到山顶，身后青光万丈，却是无数羽剑飞回，连成一片青色羽翼，笑道：“牧天尊，我已经说过，天道神通在天庭並不少见！” 
　　他双翼一前一后向前刺出，修炼了四种帝座功法，他的修为深厚无比，出乎意料的强大，两翼切得空间被分割成千百份之多。 
　　与此同时，他的元神站在中央天宫之中，双袖翻飞，怀抱烈日，一道精光从烈日中射出，直指秦牧！ 
　　而其他三座天宫中，各有他元神虚影浮现，各自调动那三座天宫的力量，施展神通，形成三尊巨人，或为姿色曼丽的天女，或为相貌古朴的古神，或为凶神恶煞的魔王，向秦牧同时攻去！ 
　　秦牧还是头一次遇到同时修炼数种帝座功法，並且修炼到神境的强者，仅凭天道神通已经很难与之抗衡，当机立断握住剑丸，剑丸炸开，漫天剑光飞舞。 
　　叮叮叮的碰撞声不绝於耳，只一瞬间，两道人影从山顶消失，被对方的力量震得倒飞而去！ 
　　顷刻间，这二人便已经各自被震退数十里，这座雄山咔嚓一声，山顶出现一道裂痕。 
　　洛无双站在山头上，眉心中插著元木之芯，身上也都是银针，不敢有所异动。 
　　银针倒还好说，最多他在运转法力时截断银针，断针留在神藏中而已，而眉心插著的元木之芯却不会被截断。 
　　自己运转法力的时候，自己的天宫连同大脑一起只怕都会被搅成浆糊！ 
　　“秦霸体只怕不是此人的对手，境界相差太多了……” 
　　他刚刚想到这里，远在数十里外的两人神通已经来到山顶，他们在倒飞而出的一瞬间，便各自发出数以百计的神通！ 
　　安轻羽的招法神通更多，四大天宫中元神施展各种帝座功法，各种神通信手拈来，每一招每一式的威力都极为强大，千百种神通衝击过来，威力堪称恐怖。 
　　而秦牧却是单纯的剑法，一口口飞剑从几十里外呼啸飞至，每一口剑所施展出的剑法都各不相同，甚至他的剑可以施展出最为复杂的剑法，一口飞剑轻轻一抖，便是最为绚丽的剑光迸发出来，演变为浩瀚河山！ 
　　而有些飞剑还在以匪夷所思的韵律跃动，时隱时现，有的剑速度很快，有的剑却又速度相对很慢，各种剑招不断演变，而不同的剑招之间又构成更为精致精妙的剑招。 
　　秦牧的飞剑虽多，然而所有的剑都是一招招神通，而所有的剑法神通却组成了一个整体，是一招壮丽的大神通的一部分。 
　　洛无双痴迷的看著从他头顶飞过的剑林，秦牧的剑法，向他展现出近乎极致的大剑道之美。 
　　他以刀入道，是天庭第一神刀，也是以秦牧为毕生想要击败的敌人。 
　　他曾经无数次回忆秦牧斩断他手臂的那一剑，也与上皇剑神白璩儿屡次爭锋，试图从白璩儿的剑法中寻找秦牧的影子。 
　　最欣赏秦牧的剑法的人，除了昊天尊便是他。 
　　————手提大宝剑，拜求月票！！ 
　　(本章完)

991.第946章 你很不错
　　第946章 你很不错 
　　洛无双上空，剑与神通碰撞，千百种神通在他头顶廝杀，各自的威能爆发，將他头顶的天空打得粉碎。 
　　一股股可怕的波动衝击下来，洛无双体表的银针已经被炽烈的高温烧得消融，好在他儘管无法动用法力，但是自身的修为摆在那里。 
　　儘管秦牧与安轻羽的实力都极为强横，而与他这位凌霄境界的大高手相比则还要逊色良多。这二人的神通余波还无法伤到他。 
　　他抬头看去，只见这两人的神通互有胜负，秦牧的飞剑有的被挡下，也有飞剑穿过安轻羽的一式式神通直奔数十里外的安轻羽而去。 
　　安轻羽的神通如同滔天大浪，一浪赛过一浪，將飞速而来的剑流淹没，也在冲向秦牧。 
　　两人这时稳住身形，停止后退，各自迈开脚步迎著对方的剑和神通向山顶衝来，奔行如雷，快如闪电。 
　　安轻羽迎上秦牧的飞剑，立刻震动双翅，无数青金色羽剑围绕自己疯狂旋转，与迎面飞来的飞剑碰撞！ 
　　“飞羽罩青天！” 
　　他迎著飞剑呼啸向前衝去，对秦牧的剑招不躲不闪，而是积蓄自己的气势，势必要奔至山顶的一剎那將自己的气势积蓄到巔峰，將秦牧一击毙命！ 
　　而在山的另一边，秦牧头顶元气衝出，化作一口天钟倒扣而下。 
　　噹噹当—— 
　　天钟震盪不绝，將安轻羽的神通挡下，天钟很快破碎，但隨即又有新的天钟生成。 
　　他一路狂奔，钟响不绝，气势越来越强，显然也是抱著与安轻羽同样的想法。 
　　狭路相逢勇者胜，这里不是狭路，然而能够获得这一战胜利的，只能是更加勇烈之人！ 
　　飞向安轻羽的飞剑越来越多，飞剑与羽剑撞击，爆发出叮叮噹噹密集无比的响声，突然有飞剑衝破飞羽罩青天的神通，刺向安轻羽。 
　　飞羽罩青天是他开创的剑法，但是天庭並未经歷变法，对於安轻羽来说他的剑法毫无破绽可循，然而对於秦牧来说他的剑法到处都是破绽。 
　　安轻羽依旧疯狂向前奔去，脑后光晕震盪，那是昊天尊的赐福，光晕挡住飞剑。 
　　然而越来越多的飞剑破开飞羽罩青天，从各个角度刺来，剑法越来越精妙，让昊天尊的赐福也抵挡不住。 
　　安轻羽挥手抵挡，各种神通挥洒，脚步依旧飞快，气势依旧向巔峰衝刺。 
　　他不可能放弃积蓄气势，也不可能停下脚步，以至於他的神通无法做到平日里那么完美，那么强大。 
　　嗤，一口飞剑跃动，刺入他的身体。 
　　安轻羽咬紧牙关，脑后天宫中的元神依旧在向秦牧轰击，天钟噹噹响个不停，不断被击垮，在天钟破碎而未曾来得及重聚的瞬间，他的神通轰击在秦牧身上，將秦牧重创。 
　　嗤。 
　　安轻羽又中一剑，接著又是一剑刺入胸口。 
　　嗤嗤嗤，眨眼间他胸口上便多出十多口飞剑，他嘴角溢血，却咧嘴而笑，脚步不停，气势惨烈异常！ 
　　山顶已经近在咫尺，对面的秦牧，也在不远。 
　　然而插在他身上的剑，內藏的神通爆发，破坏他的肉身机理，破坏他的神藏，甚至有一口剑迸发剑光，斩向他的神桥！ 
　　若是这一剑落实，无需秦牧出手，他自己的天宫便会將他压死！ 
　　安轻羽已经看到了自己的死期！ 
　　“至尊有命！” 
　　他迎著秦牧衝去，咧嘴大笑，白牙被血染红，气势爆烈无双：“一定要带著牧天尊人头去见他！我无法带走牧天尊的人头，但我可以带走牧天尊的性命！屠牧法！” 
　　“天羽之野！” 
　　他惨烈的气势在这一刻达到极致，身后飞羽苍茫，他的肉身和元神在这一刻羽化，化作无比强大的神通，扑向秦牧。 
　　洛无双抬头看去，只见两人在这一剎那碰撞在一起，这股恐怖的力量传递到半空中，扫荡寰宇，將天空一切云彩荡平。 
　　力量衝击下来，这座雄山竟然裂开，瀑布一分为二，如同长达百里的两道雪白的飘带被颶风吹起，在风中飘扬。 
　　秦牧的闷哼声传来，这一道天羽之野神通针对的恰恰是他为数不多的弱点，神通的力量传达到他的体內，让他的肉身扭曲。 
　　他听到自己的指骨断裂的声音，接著断裂声从指骨传到手骨，再传到臂骨，然后传到脖颈，头颅。 
　　他的胸腔传来清脆的声响，像是两串鞭炮噼里啪啦炸开，一路从胸腔传到脚底板！ 
　　咚咚。 
　　秦牧与安轻羽一左一右，降落在这座山峰的两座山头上，这座山峰被他们二人的碰撞生生分成两半。 
　　突然，秦牧皮肤啪的一声炸开一个血洞，滋滋喷血，一根染血的羽毛轻飘飘的飞出，飘飘荡荡。 
　　啪啪啪啪，他的全身各处皮肤纷纷炸开，一根根青羽飞出，围绕秦牧飞舞，似乎要將他羽葬。 
　　而在他对面，安轻羽露出一丝笑容，身躯摇摇晃晃，咧嘴笑道：“牧天尊的確不愧是天尊，仅凭我参悟出的道法神通无法奈何你，我的神通已经败了。但是至尊的神通未败。我终於带走了你……” 
　　“安轻羽，你很不错。” 
　　秦牧身躯一晃，全身各处伤口血肉滋长，断骨重连，碎骨重生，坏血復甦化作新血，顷刻间他便像是重生了一般。 
　　他抬起手掌，牵引来瀑布的水，冲刷身上的血污，蒸腾身上的水汽，气势依旧处在巔峰状態，道：“你让我受伤了。昊天尊门下能有你这样的弟子，他应该很是欣慰。” 
　　安轻羽呆呆的看著他，突然他体內传来轰隆一声巨响，脑后的天宫崩塌。 
　　“不愧是天尊……” 
　　他的肉身爆开，元神溃散，魂飞魄散，命绝当场。 
　　秦牧吐出一口浊气：“这个安轻羽很不错，实力很强，也很有风度。” 
　　他脸色突然变得蜡黄，气息委顿，安轻羽虽然没能杀掉他，但是昊天尊的神通確实是针对他的弱点而创，安轻羽临死前那一击没能摧毁他的肉身，但让他的灵胎神藏遭到了大清洗，甚至连元神也受了不轻的伤。 
　　他之所以没有在安轻羽面前露出颓態，只不过是在这个將死之人面前维持自己的尊严而已。 
　　洛无双四下看去，只见一口口飞剑飞来，在秦牧面前叮叮碰撞，很快组成一口剑丸，將神金炼到剑如流水的程度，这种铸造技业非同小可。 
　　“神刀洛，你號称天庭第一神刀，曾经展示你的刀法给我看。” 
　　秦牧收起剑丸，取出灵药为自己治疗伤势，淡然道：“我与哲华黎还是对手的时候，我曾经打算让他把我的剑法展示给你看，可惜他有傲气傲骨，想要自己击败我，没有展示给你。现在你看到了我的剑法，感觉如何？” 
　　“剑法精湛，几近道妙。” 
　　洛无双由衷讚嘆：“你的剑法已经独步天下，然而我有信心以我的刀法击败你的剑法。若是从前，我或许会再度败在你的剑法之下，然而我已经破了心中神，再无畏惧。” 
　　秦牧服下灵丹，笑道：“你与哲华黎的语气几乎一模一样。不过哲华黎破心中神要比你早一些，然而哲华黎也不是我的对手。” 
　　洛无双哼了一声，秦牧又炼製一些丹药交给他，道：“你体內的银针可以排出来了，眉心的元木之芯暂且不要取下。这些灵丹是给你治疗天宫的损伤的，你先把体內的药力炼化，这些灵丹则在路上服用。刚才与安轻羽一战，其他天庭高手肯定会注意到这里。我们需要赶路了。” 
　　他指向东方：“我適才在空中看到那边有一些雄伟的建筑，多半是太虚中的造物主建造的。我们去那里看看。” 
　　洛无双收下灵丹，忍不住问道：“你真的是灵胎境界？” 
　　“是啊。” 
　　秦牧笑眯眯道：“你確定你要与我同境界对决？” 
　　洛无双脸色阴晴不定，转移话题，问道：“你適才说这里的建筑是太虚造物主建造的，你从前来过这里吗？” 
　　“没有。” 
　　秦牧眉心竖眼张开，观想片刻，只见虚空中竟然慢慢浮现出一条长达十多丈的神龙。 
　　洛无双嚇了一跳，以为是心魔，急忙按住刀柄。 
　　秦牧摇头道：“这里不会有心魔，心魔其实是太虚中崩溃的造物主神识根据我们的心魔创造出的生物。这头神龙只是我的造物，没有危险。” 
　　洛无双惊疑不定：“你怎么知道此地的主人是太虚造物主？莫非你也是一个太虚造物主？” 
　　秦牧打量那条神龙，纵身跳到神龙背上，笑道：“不是。飞——” 
　　他身下的神龙努力张牙舞爪，然而飞不起来，急得玛哈玛哈的叫个不停。 
　　秦牧挠了挠头：“难道我太重了？” 
　　他从龙背上跃下，试探道：“飞！” 
　　那神龙纵身一跃，跳到半空，然后手舞足蹈从空中栽了下来，一头扎入下方的瀑布中。 
　　秦牧瞠目，他脑海中传来叔钧的笑声：“凭你现在的实力，还想造物？你还差得远了。你现在的神识造诣，只相当於低等造物主而已，也就是比我们种族刚出生的婴孩强了那么一丁点儿。” 
　　秦牧黑著脸，与洛无双一起走下山去。 
　　洛无双眉心还插著元木之芯，行动不便，但好在他毕竟是凌霄境界的大高手，底子还在，催动神藏中的元气，速度不比秦牧慢。 
　　“从天上落下来的那些天庭年轻高手肯定也会注意到那片宫闕，他们定然也会前往那里，你是自投罗网。”洛无双注意到他的前进方向，提醒道。 
　　秦牧摇头道：“等到了那里，我的伤也就好得七七八八。” 
　　洛无双提醒道：“想杀你的人很多，船上活下来的人也不少。能够在太虚之路那种危险的境况下活下来的，都是实力强大之辈，多数都是真神！他们的实力，不会比安轻羽逊色，甚至更强。” 
　　秦牧笑道：“神刀洛一直对我恨之入骨，想要杀我而后快，为何而今反倒担心我的安危了？” 
　　洛无双哼了一声，淡然道：“我只是不想你死在其他人手中。你还未曾败在我的刀下。秦霸体，你不要太自得，天庭中强者辈出，年轻俊杰层出不穷，说不定还会有修成大天庭功法的存在！” 
　　秦牧心中凛然，不觉想起怜魂。 
　　船上时，怜魂对他说自己修炼融合了十八种帝座功法，云初袖则说怜魂参悟出大天庭功法。 
　　而且，怜魂的实力的確极强，虽说当时自己在为洛无双疗伤，但怜魂一击，便能將他的四臂震碎，这身本事著实了得！ 
　　一个没有只是神桥境界，没有经歷延康变法，没有开闢天河神藏的女子，凭藉大天庭功法便可以一击断去秦牧四臂，怜魂的大天庭功法的確非同小可。 
　　“倘若修炼大天庭功法的真神，我便肯定打不过。若是我也能参悟出自己的大天庭功法……” 
　　秦牧摇了摇头，帝座功法往往都是聚集在天庭十天尊的手中，十天尊岂会將自己辛辛苦苦收集的帝座功法传授给他？ 
　　而且更为关键的是，他这个灵胎神藏没有天宫，大天庭功法最大的长处就在於数量惊人的天宫，法力浑厚，精通的道法更多。 
　　“没有天宫怎么办？”他不禁有些苦恼。 
　　两人走后没有多久，突然瀑布下的水潭炸开，秦牧观想出的那条神龙摇头晃脑，爬出水潭，四下嗅了嗅，嗅到秦牧的气味。 
　　“玛哈！” 
　　那神龙很是开心，纵跳连连，走出一段距离便趴在地上嗅了嗅，一路循著秦牧的气味追踪而去。 
　　(本章完)

992.第947章 火天尊烙印
　　第947章 火天尊烙印 
　　前方便是造物主的宫殿，一片雄伟至极的建筑群落，遥遥望去，首先映入眼帘的便是高大的城墙，仿佛悬崖峭壁横在他们的前方，极为陡峭，光滑无比，寻不到一丝砖石接缝。 
　　还未走近，他们感觉到这一堵墙带来的令人敬畏的感觉。 
　　这墙面像是镜子一样光滑，光可鑑人，站在这面墙前，他们甚至可以看到自己和背后的千里江山！ 
　　城中的建筑更高，比城墙还要高，隔著城墙可以看到那些高大巍峨的宫殿，楼宇，还有箭塔等防御建筑。 
　　秦牧与洛无双来到城外，打量高大的建筑。 
　　造物主们的城市太庞大了，他们就是微不足道的小人儿。 
　　墙面被锻造得这么光滑，几乎是不可能办到的事情，即便是天庭和延康的工匠也没有这么惊人的技业。 
　　工匠可以打磨出如此光滑的镜面，但是打造这么宏大的城墙，还能保持如此平整，那就不可能办到了。 
　　因为术数再精妙，在锻造过程中也会有细微的瑕疵，而这道城墙没有任何瑕疵！ 
　　造物主的城墙，只能靠观想出来，是锻造不出来的。 
　　“这里的建筑为何没有任何雕饰？” 
　　洛无双远远望去，只见无论城墙还是城中的建筑都是空白一片，寻不到半点雕饰，不禁纳闷：“都是些白墙青瓦红砖，未免太单调了。” 
　　秦牧解释道：“造物主就是这种脾性。而且造物主们还很落后，他们的社会介於部落与国家之间，没有那么多的艺术，只是一群原始人。” 
　　他脑海中传来叔钧恼怒的声音：“你才是原始人，你们这些土鱉都是原始人！我们是造物主，无所不能、创造世间万物的造物主，你们对我们来说就是土鱉！” 
　　秦牧向城中走去，笑道：“这些造物主的生活还很单调，部落与部落之间打仗，一群穿著兽皮短裤的人提著大骨头棒子衝杀，向敌人的脑门招呼。” 
　　叔钧气得声音发抖：“臭小子，你休要污衊我们……” 
　　“他们学会了观想，成为造物主后，还会观想出美人来快活。”秦牧继续道。 
　　洛无双不禁感慨道：“真是些原始人。” 
　　叔钧暴跳如雷。 
　　秦牧突然停下脚步，洛无双不解，疑惑的看著他。 
　　“不对，不对！” 
　　秦牧仰头打量城墙，露出不解之色，低喃道：“这里是造物主们创造的世界，他们创造了这里的一切，在这里他们没有敌人，为何还要打造城池？为何建造这么高的城墙？是什么让创造这个世界的造物主也如此恐惧外面……” 
　　洛无双也想到了关键，城墙是用来防御的，造物主建造这样的城墙，自然是为了提防外面有什么东西衝进来！ 
　　那么，他们担心的东西是什么？ 
　　他们是太虚的创造者，是什么东西让他们感觉到恐惧？ 
　　“这里的城墙很乾净，上面並没有战斗的痕跡。” 
　　洛无双道：“我觉得可能是你想多了，或许他们建造城墙只是为了好看。或许他们很自恋，时时刻刻都要照镜子。” 
　　秦牧摇头，取剑在墙上轻轻一划，墙面出现一道剑痕，然而很快剑痕便消失不见，墙面又恢復平整，光滑如同镜面。 
　　洛无双心头一跳，面色凝重道：“这面墙倒让我想起了一位天尊，传闻她创造了物质不易的神通。” 
　　“这並非是物质不易神通，而是神识造物，也即是观想。” 
　　秦牧道：“这座城笼罩在造物主的神识之中，让这座城的建筑不可摧毁，即便被打碎也会重组。还有便是箭塔。造物主的战斗风格极为狂野，很少会用到箭塔这种东西。而且这里的房屋宫殿之所以这么高，更像是方便瞭望远方，观察是否有敌人来袭。” 
　　他露出疑惑之色，这里是造物主们创造的世界，他们还会给自己创造出强大的敌人吗？ 
　　那么敌人是从哪里来的？ 
　　是他们这些天庭来的入侵者吗？ 
　　还是说太虚中的確存在著一些可怕的怪物？ 
　　他不由想起自己在尸行者的神识中看到的景象，心中微动：“难道是那位造成太虚险境的造物主？” 
　　洛无双抽出眉心的元木之芯，元神出窍，飞上半空，向城中张望，巡视一番。 
　　“城里没有人……火天尊！” 
　　他急忙收回元神，面色又惊又喜，又將元木之芯插入眉心，飞速道：“我看到了火天尊！” 
　　“火天尊！” 
　　两人对视一眼，立刻飞身而起，缓缓降落在城中。 
　　洛无双快步上前，只见前方神火熊熊，烧熔了虚空，一人站在神火中，空间扭曲，他的身形模糊不清。 
　　不过从他脑后的那道火焰轮来看，他正是天庭的火天尊！ 
　　洛无双来到火天尊身后，单膝触地，朗声道：“灵秀军洛无双，拜见火天尊！火天尊，牧天尊率领我等前来接应！” 
　　秦牧来到他的身边，逕自向前走去：“洛神刀，他不是火天尊，而是火天尊的虚空烙印。” 
　　洛无双怔了怔，站起身来，跟著他来到火天尊背影的前面，细细打量，还可以分辨出构成这道虚影的大道符文，只是极为细小。 
　　这个火天尊果然是他的大道烙印！ 
　　火天尊实在太强大了，他在这里与人交手，无比恐怖的修为和大道將他的身影烙印在这座城的虚空之中，无法磨灭！ 
　　火天尊必然是在这里遭遇了前所未有的劲敌，以至於他不得不將自己的功法神通催发到极致，他的大道符文太强，烙印在虚空中，形成他的身影。 
　　他离开之后，虚影也不曾消失。 
　　秦牧顺著火天尊的目光向前看去，沉吟片刻，来到火天尊的对面，脚步不丁不八站立，道：“他的对手就站在这里。奇怪，火天尊这么强，他的对手定然也不弱，必是天尊之流，只是为何他的对手没有留下身影烙印？” 
　　洛无双道：“秦霸体，你太小看天尊了。天尊之中除了你，哪个不是强大到对手难寻的地步？火天尊的对手自然没有火天尊那么强悍，无法留下烙印。” 
　　秦牧摇头：“倘若他的对手不够强，又岂会让他如此防备，不惜將修为实力提升到极致？” 
　　洛无双怔了怔，的確是这个道理。 
　　只是，火天尊如此强大，这世间到哪里去找能够与他这等天尊匹敌的人物？ 
　　除非…… 
　　他心中不由生出一个可怕的想法，除非是与火天尊同行的虚天尊！ 
　　虚天尊在这里与火天尊大打出手，逼迫火天尊施展出全力，留下了大道烙印！ 
　　“而且火天尊还受伤了。” 
　　秦牧抬手指向火天尊烙印，洛无双顺著他的手指看去，心头大震。 
　　火天尊烙印的心臟处大道符文极为模糊，显然是火天尊的敌人击中了他，让他受伤，以至於心窝这个位置的烙印缺失。 
　　火天尊的確受了伤！ 
　　只是，真的有人能够击伤天尊吗？ 
　　“难道真是虚天尊向火天尊出手？” 
　　洛无双正要近前细细查看，秦牧连忙拉住他，摇头道：“倘若是完整的大道符文烙印，那么就很稳定，轻易不会爆发。然而他的胸口缺少了一部分符文，这尊烙印並不稳定，你若是触碰了，极有可能会炸开，我们都会被烧成灰烬！” 
　　洛无双连忙停步，侧头看他一眼：“你懂得真多。” 
　　“我是天尊，又是霸体，当然懂得多。” 
　　秦牧微笑，细细打量火天尊烙印的那个伤痕，突然心中微动，道：“虚天尊的武器是剑吗？” 
　　洛无双摇头，道：“虚天尊最强的是神通，她很少动用神兵。” 
　　“这就奇怪了，谁用剑伤到了火天尊……” 
　　秦牧询问道：“天庭的天尊中，谁的剑法最高？” 
　　洛无双看他一眼。 
　　秦牧无奈道：“除了我之外，谁的剑法最高？” 
　　洛无双摇头道：“我没有听说过哪位天尊的剑法独步天下。各位天尊都是各有所长，剑法属於后天生灵所创造的后天大道，天尊岂会看得上眼？天尊追求的是先天大道，只有像我这样不入流的神魔，才会追求剑道刀道等后天大道。” 
　　秦牧怔然，脑海中突然冒出一个念头，喃喃道：“或许那位天尊可以……他在这里吗？他真的在这里吗……” 
　　洛无双不明白他在说谁，心中纳闷。 
　　秦牧却突然激动起来。 
　　有史以来，唯一一个修炼到剑道三十三重天的人，第一个剑道绝顶的人物。 
　　他不在十天尊之列，却有著天尊之名，是天盟的五大创始元老之一。 
　　秦天尊秦业，曾经与他一起穿越龙汉时代，化名秦开的开皇！ 
　　“与火天尊对决的是开皇吗？” 
　　秦牧压下心头的激动，倘若这个人是开皇的话，那么无忧乡应该也在太虚之中！ 
　　他很想再见这位祖先，这位道友！ 
　　“若是无忧乡在太虚中，那么哥哥应该也在！只要与哥哥联繫上，那么我便可以寻到无忧乡！” 
　　他立刻尝试与秦凤青建立感应，然而怎么也感应不到。 
　　秦牧微微皱眉，瞥了瞥身边的洛无双，突然笑道：“洛神刀，有没有兴趣立一个小土伯之约？” 
　　洛无双不解其意。 
　　秦牧笑道：“你我以剑法对刀法，剑道对刀道，不用修为，只较量这两种本事。若是我败了，任由你处置，若是你败了，你背叛天庭，投靠延康。” 
　　洛无双试探道：“不用修为法力，只比较剑法刀法，剑道刀道，你会败得很惨。我已经修成刀道十三重天，即將跨入十四重天。你而今还是剑道三重天吧？” 
　　秦牧微笑：“赌不赌？” 
　　洛无双摇头道：“不赌。我寧愿你我同境界爭锋，让你占有修为优势，也不愿占你的便宜。” 
　　秦牧皱眉：“死心眼。” 
　　洛无双的执著倒是令他钦佩。 
　　“火天尊流血了！” 
　　洛无双来到火天尊烙印的后方，看向城墙，墙角，有著一滴燃烧的鲜血，火焰翻腾。 
　　火焰中有一道剑光悬浮在鲜血之上。 
　　秦牧来到旁边，仔细打量，这是天尊神血，藏有一道天尊神通。 
　　血中与剑中的威能，含而不放，但两人都感觉到莫名的恐惧。 
　　“千万不要碰，碰到的话，会打破平衡。倘若这滴天尊神血中的威能爆发出来，只怕会將这里完全摧毁！” 
　　洛无双倒抽一口冷气，慢慢向后退去，低声道：“哪怕我伤势痊癒，恢復到巔峰状態也来不及逃脱！” 
　　秦牧也在向后退，不敢绽放出任何气息，免得打破神血中的神通平衡。 
　　这滴神血太危险，而且更为恐怖的是神血倘若爆发，必然会衝击火天尊的烙印，火天尊烙印也会被激发！ 
　　就在此时，突然，两道光芒飞跃高高的城墙，在这座城市上空如同彩蝶翻飞，却是两个女子正在殊死搏杀！ 
　　“小贱人，你抢我男人，还害我性命，以我的身份行事！” 
　　“你才是小贱人！你一直想害我，以为我不知道吗？你躲了这么久，我早就猜出你藏在十天尊之中，今日便扒了你的皮，让你露出真身！” 
　　秦牧和洛无双错愕，抬头看著那两道光影，突然光芒分开，云初袖与怜魂一左一右站在两座高塔上，衣袂飘飞，二女都是美的不可方物。 
　　“你纵容你的儿子昊，杀我儿子岐，你以为我不知道？” 
　　“你养了小白脸御天尊，与御天尊勾勾搭搭，谋夺天帝之位，以为我不知道吗？” 
　　“贱人！”二女齐齐喝道，隨即又打在一起。 
　　(本章完)

993.第948章 情深姐妹花
　　第948章 情深姐妹 
　　洛无双面色苍白，觉得自己听到了一些不该听到的东西。 
　　饶是他一直以来都是冷眼冷麵，几乎没有过笑容，一副苦大仇深的样子，然而云初袖和怜魂言语间吐露出的讯息却著实惊人，將他震懵过去。 
　　“这两个女子背后，是两位天尊？还有昊与岐是谁？昊不会是昊天尊吧？还有御天尊，那女子竟敢称他为小白脸……” 
　　洛无双当机立断，躲入下方建筑的阴影中，向秦牧招了招手，示意他也儘快躲进去，免得被二女发现。 
　　秦牧也是听得懵了，洛无双急忙衝出来把他拖到阴影中，压低嗓音道：“你不要命了！听到这些隱秘，若是被发现，我们便死定了！我听说天庭从前有一个古神就是因为知道了太多秘密，在衝上战场时被人背后射杀！” 
　　秦牧与他来到阴影中，心中震惊万分。 
　　龙汉初年，帝后娘娘支持御天尊他是知道的。 
　　帝后娘娘因为妹妹元姆夫人与古神天帝私通生下了昊天尊而动怒，然而昊天尊偏偏聪慧异常，开闢出五曜神藏，成为天尊，而自己的儿子却没有这等荣耀。 
　　为了自己的地位，於是她扶持御天尊打压昊天尊。 
　　然而秦牧没有想到的是，他心中说出养了小白脸御天尊这句话的理应是怜魂，然而实际上这句话却是出自云初袖之口！ 
　　一直以来，他都以为云初袖便是帝后娘娘，然而现实却顛倒了一个过儿！ 
　　云初袖是元姆夫人，怜魂才是帝后！ 
　　秦牧是在与昊天尊的亲娘元姆夫人打情骂俏！ 
　　“那日瑶池上，我与云初袖交手，云初袖被我逼得使出绝学，她假冒帝后娘娘，那么使出的绝学定然也不是真的。” 
　　秦牧额头冷汗滚滚，这也是一个套儿，一个大圈套！ 
　　谁若是信了那就是她的绝学，肯定会死得很惨。 
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　“至於她看到水晶棺中的元姆夫人尸身，便立刻出手助我，根本不是担心元姆夫人復活，而是担心她的身份败露！” 
　　秦牧汗如雨下，当时他若是给元姆夫人招魂，只怕立刻便把云初袖招过去，让她当场败露！ 
　　而且元姆夫人未死的事情也会因此被人知晓。 
　　“这小娘皮……”秦牧牙根痒痒。 
　　两人悄悄在阴影中穿行，造物主的城市建筑极大，方便他们穿梭，不会被上方正在交战的二女发现。 
　　上方的云初袖与怜魂的战力惊人，一座座巍峨建筑被她们的神通斩断，小山头大小的巨石从天而降，看得秦牧与洛无双头皮发麻，若是这些建筑碎片砸在火天尊烙印或者那滴神血上，只怕整个城包括城中的他们都会被摧毁！ 
　　不过奇异的是，这些建筑碎片还未落下，便在空中解体体，消失，化作奇异的神识洪流冲天而起。 
　　那些被毁坏的建筑再度復原，宛若有无形的神力重建一般！ 
　　这便是造物主之城的奇妙之处！ 
　　那些被破坏的建筑无法砸落下来，但是二女的神通余波却可以衝击下来，她们二人虽说都是神桥境界，然而秦牧却深知她们的本事。 
　　在船上时，怜魂曾经偷袭他，打断他的四臂，而云初袖也与秦牧拼得两败俱伤。 
　　她们的实力完全不逊於那些真神，甚至更强。 
　　即便如此，她们也没有展露出真正的绝学，而是想逼得对方驶出真实功法，以此猜测对方是哪位天尊。 
　　谁的身份败露，谁便先死！ 
　　毕竟帝后娘娘与元姆夫人都是古神，在天盟中如同古神天帝一样臭名昭彰，肯定会被天盟其他天尊除掉。 
　　天盟成立之初的目的是让人们有生存下来的权利，然而到了龙汉时代的中期，云天尊吸收昊天尊等人加入之后，天盟的目的便是除掉古神，夺取统治权了。 
　　因此古神潜伏在天盟中绝对不能败露身份。 
　　秦牧与洛无双飞速穿行在这座空荡荡的城市中，有些心惊胆战，云初袖和怜魂的神通太强，谁也不知道她们的神通余波会何时触发火天尊烙印和那滴神血。 
　　这让他们有一种被刀架在脖子上，却不知何时会死一般的感觉。 
　　而且，他们同样也不能暴露身份，若是被二女发现他们，他们也会死。 
　　这两个女子绝不会容忍其他人知道她们的秘密！ 
　　就算是秦牧也必须要死，哪怕秦牧对她们来说还有用处，但天大的用处都不如自己的性命重要。 
　　秦牧现在终於明白什么叫知道的越多死得越快。 
　　“玛哈——” 
　　一条神龙的大脑袋突然出现在他们的面前，那神龙喜笑顏开，张开大嘴用猩红的舌头给呆滯的秦牧洗脸，兴奋道：“玛哈！玛哈！” 
　　秦牧面色如土，洛无双也手足冰凉。 
　　这条神龙，正是秦牧在山顶造物时，创造出来的那条打算用来代步的神龙，只是他的本事不济，神龙虽然观想出来，然而却不能飞行，所以被他拋弃。 
　　没想到这条神龙竟然循著他们的气味一路追踪到这里！ 
　　上空，神通碰撞声陡然止歇，神通波动也突然停止，这座城又变得极为安静。 
　　秦牧和洛无双脑门都是冷汗，秦牧向那条神龙做出噤声的动作，那神龙虽然蠢笨，但却领会出他的动作的意思。 
　　两人一龙躡手躡脚的向前走去，试图偷偷摸摸的走出这座要命的城市。 
　　“原来是牧天尊和神刀洛。” 
　　突然前方的一座宫殿上传来女子的笑声，两人一龙抬头看去，只见云初袖坐在殿檐上，双手撑著檐边，两条小腿垂了下来，悠然的晃著。 
　　她的小腿很白皙，有著漂亮的弧度，很是诱人。 
　　云初袖吃吃笑道：“天尊和神刀鬼鬼祟祟的，这是想去哪里？” 
　　秦牧咳嗽一声，还未来得及说话，背后传来怜魂的声音，冷冰冰道：“牧天尊与洛神刀来了多久了？” 
　　云初袖笑嘻嘻道：“来了多久重要吗？” 
　　秦牧咳嗽一声，道：“我们刚来，正打算拜见火天尊。火天尊也在城中……” 
　　云初袖和怜魂脸色大变，怜魂立刻飞身而起，四下里巡视，就在此时，远处一道道神光飞来，降落在城中。 
　　“祖天尊门下弟子薛雨晴，拜见牧天尊！” 
　　“琅天尊门下弟子怀玉，拜见牧天尊！” 
　　“昊天尊门下弟子潘春尽，拜见牧天尊！” 
　　“东天青帝门下弟子罗风情，拜见牧天尊！” 
　　…… 
　　一个个洪亮的声音响起，光芒落下，化作一尊尊真神，环绕在秦牧四周的那些古老宏大的建筑上，居高临下，俯视下方的秦牧，露出兴奋之色。 
　　“牧天尊险些害死我们，一定没有想到我们竟然能活著来到这里吧？” 
　　秀游芳咯咯笑道：“牧天尊死后，我们回到天庭便可以对天下人宣称牧天尊为了救我们葬身在太虚中，成全天尊的美名。只不过是死后的美名而已。” 
　　怀玉温润如玉，面带温和笑容，悠然道：“天尊趁著我师尊琅天尊不在，屠杀我琅轩神宫的弟子，当时我人在外面，否则那些师兄弟也不会死得这么惨。今日便是天尊送命之日，为我那些师兄弟报仇雪恨之时。天尊有什么遗言？” 
　　潘春尽笑道：“任何遗言也没用了。在太虚中可没有幽都，也没有冥都，天公无法管辖到这里，天阴娘娘也到不了此地。死在这里便是真正的魂飞魄散，死得不能再死！” 
　　秦牧看向四周，而今已经到了十多位真神，帝座的弟子对他来说根本不够看，但是天尊的弟子那就非同小可了。 
　　这十多位真神，能把他打得渣都不剩下半点！ 
　　到了太虚之地，他们也无需掩饰此行的目的，图穷匕见，將秦牧斩杀，回去之后便可以交差。 
　　当然，前提是他们须得保证穿过太虚而不死。 
　　秦牧看了看洛无双，低声道：“洛神刀的伤势恢復得怎么样了？” 
　　洛无双迟疑一下，秦牧的目的显然是拉他下水，剷除这些天尊、帝座的弟子。 
　　他现在知道了帝后娘娘和元姆夫人的秘密，也的確无法生还，他不得不反。 
　　然而他的伤势太重，天宫尚未修復，倘若拔出元木之芯硬拼的话，他的天宫只怕会因此而崩塌，毁於一旦。 
　　他的神刀也毁掉了，面对这些真神，他有心无力。 
　　怜魂飞身回来，落在前方的宫殿殿檐上，道：“城中的不是火天尊，而是火天尊的烙印。他在这里遇到了可怕的敌人，与那人交手，自身的大道烙印在空间中。” 
　　云初袖震惊於太虚中竟然有能够匹敌火天尊的存在，咯咯笑道：“那么牧天尊真是上天无路入地无门了，火天尊不在这里，只怕无人能够阻止你们杀了牧天尊了。” 
　　她嘆了口气，幽幽道：“天尊见谅，妾身面对这种情形也是有心无力。” 
　　此时，日头西落，沉入西山，天空渐渐昏暗下来，突然一座座灯楼中燃起浓烈的光芒，將这座城市照亮。 
　　远处传来阵阵嘶吼声。 
　　秦牧心中微动，失声道：“我知道了！” 
　　眾人不为所动，各自祭起神兵，催动神通，准备將他格杀。 
　　云初袖笑吟吟道：“天尊知道了什么？” 
　　秦牧定了定神：“我终於知道太虚造物主建造这么高的城墙，是防备什么东西了。” 
　　眾人微微一怔，有人看向四周，怜魂蹙眉，飞身而起落在一座箭塔上，向这座城市的四周望去。 
　　吼声从城外的黑暗中传来，越来越近。 
　　“潘春尽，你適才说这里没有幽都，冥都，土伯天公也管辖不到这里，死在这里的魂魄也不归天阴娘娘管辖。那么，死在这里的人，他们的魂魄去了哪里？” 
　　秦牧眼睛雪亮，沉声道：“这些死后的亡灵，自然还是留在太虚！” 
　　云初袖忍不住道：“牧天尊，你说这些话，难道就能免於一死吗？” 
　　秦牧摇头：“我不是求你们免我一死，而是救你们的性命。这里是太虚！” 
　　眾人不解。 
　　秦牧冷冷道：“这里到处充斥著造物主强大的神识，死在太虚中的那些人，游荡在太虚中，他们死后怨念爆发，他们的灵魂会被造物主的神识变成什么东西？在幽都中，死者的怨念会形成魔怪，甚至诞生魔神、天魔！这些魔神天魔带著最为负面的情绪，烧杀抢掠，无恶不作。然而幽都毕竟有土伯管辖，魔族还不算为祸太大。” 
　　眾人心头一跳，云初袖也连忙飞身而起，落在一座箭塔上，向这座城市的四周看去，娇躯不由僵住。 
　　“这里没有土伯，诞生出的东西只会比魔神更加强大，更加邪恶！太虚造物主们防备的就是他们！” 
　　秦牧嘆了口气，道：“我是想救你们啊，可惜你们却一心要我的性命。我估计，现在我们都走不掉了。” 
　　潘春尽、怀玉等人將信將疑，各自飞身来到箭塔上，待看到黑暗中走来的那一个个巨大狰狞的身影，眾人不由面色惨白。 
　　(本章完)

994.第949章 冷夜血雨
　　第949章 冷夜血雨 
　　城外的黑暗中，嘶吼声震耳欲聋，越来越响，从黑暗中走出来体型庞大的怪物。 
　　城中眾人不由紧张起来，怪物像是从噩梦中走出来的魔怪，是幻想中最为丑陋最为凶恶的东西，有的像是长满触鬚的人，有的身上爬满了眼睛，有的像是血肉组成的，有的像是植物与人的结合体，千奇百怪。 
　　然而从后面走出来的则是鸟首人身，牛首人身，兽首人身的古神，还有庞大的恶龙，多头蛇，大腹便便的巨人。 
　　还有些像是稀奇古怪的改造生物，手臂是锋利的钻头的巨人，还有的身体各处长满了锋利的刀剑，行走著的攻城器械。 
　　嘟嘟—— 
　　一艘血肉组成的大船喷著浓烟，船上长满了长长的手臂，船下则是数不清的腿脚，那艘船上还长满了只有半个身子的人，敲锣打鼓，吹拉弹唱。 
　　血肉大船在声乐中手舞足蹈，船头张开血盆大口，利齿像是一排排钢刀，一开一合，兴高采烈的向这座造物主的城市走来。 
　　天空中的月亮出来，月光洒下。 
　　怪异的笑声从天上传来，秦牧抬头看去，只见那月亮竟然长著一张人脸，发出诡异的笑声。 
　　不仅如此，那月亮竟然还长出了手臂，不知从哪里取出一根笛子，那是造物主的腿骨打磨而成的笛子，被月亮中的面孔放在嘴边，吹出欢快的曲调！ 
　　秦牧收回目光，这太虚之地的黑夜，竟像是一场古怪的梦境，给人以荒诞怪异之感。 
　　呼—— 
　　一个庞然大物从天而降，降落在城楼上，那是一个长满人脸的大鸟，双翼则是有白骨组成，將城楼压塌了半边。 
　　大鸟脸上一张张面孔兴奋的看著城中为数不多的眾人，那些面孔发出奇奇怪怪的笑声。 
　　大鸟组成翅膀的骨头是中空的，突然间所有的骨头一起喷出气流和火焰，骨头中发出尖锐刺耳的呼啸声，气流和火焰將这头怪鸟喷起，飞上空中！ 
　　呼啸声中，城外的噩梦般的魔怪纷纷迈开脚步，轰隆隆向这座造物主的城市奔去！ 
　　“天吶……” 
　　一尊女真神身躯颤抖，呆呆的看著这一幕：“这是什么世界？” 
　　这是太虚造物主製造出的世界。 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】 
　　这个世界是由神识组成，造物主用神识观想出整个世界，创造万物，创造文明。然而因为外敌入侵，打坏了其中一个世界，造成了太虚心魔滋生。 
　　太虚之地儘管保存完整，然而这里没有幽都，没有死者所归之地，也就导致了另一个后果。 
　　死者无所归，只能游荡在太虚中，从而与那些造物主神识结合，诞生了不同於世间一切生命的生命体。 
　　形成这种太虚魔怪的不仅仅有死亡的造物主，也有死在太虚中的天庭神魔。 
　　轰隆！ 
　　剧烈的震动传来，城外的太虚魔怪撞击城墙，造物主城市那看似坚不可摧的城墙轰然震动，出现一道道触目惊心的裂痕。 
　　不过这城市是造物主的神识造物而成，很快裂痕自我修復，让城中眾人都是鬆了口气。 
　　轰隆，撞击声再度传来，沉闷却又宏大的撞击声一声接著一声，那镜面一般的城墙来不及自我修復，突然，南城门坍塌，城外的太虚魔怪潮水般涌入城中！ 
　　“准备迎敌！”不知谁高声叫道。 
　　就在此时，北城门也轰然坍塌，接著是东西城门，统统被那些太虚魔怪推平，巨大的魔怪在这座只剩下他们的城市中横行，所过之处房倒屋塌！ 
　　万千太虚魔怪如同潮水般涌来，眾人站在高处，心中冰凉。 
　　箭塔上，一个女子尖叫一声，腾空而起，向天上飞去，试图从空中逃出这个噩梦般的城市。 
　　然而她飞上天空，便见天空中那个人面月亮发出刺耳的尖叫，一只白骨人面怪鸟振翅向她衝去。 
　　又有数不清的怪鸟从人面月亮中飞出，黑压压一片，而那月色也变得诡异起来，月亮血红，像是滴血的人脸。 
　　那人面月亮吹奏的音律也变得异常的欢快，甚至有些俏皮。 
　　音律从天空传到下面，那些太虚魔怪则变得兴奋无比。 
　　很快，飞上天空的那个女子便被群鸟撕得粉碎，鲜血从上空落下，先是淅淅沥沥的小雨，隨即变成瓢泼大雨。 
　　血雨从天而降，那是月亮在流血，天空像是被鲜血染红的画，血浆铺天盖地！ 
　　天空中怪鸟向下扑来，而拥挤的魔怪群也很快来到秦牧等人所在的位置，將他们淹没！ 
　　这一刻，任何人也顾不得彼此的恩怨，也顾不得遵从师命斩杀牧天尊，此刻他们只有一个念头，那就是活下来！ 
　　秦牧不由分说，立刻催动承天之门，然而让他心中一凉的是，承天之门竟然无法打开。 
　　这些魔怪既然是死在太虚中的冤魂所化，那么动用针对灵魂的法术神通对他们最是有效，然而太虚与幽都不在同一个时空中，因此无法打开。 
　　“倘若能够打开承天之门，那么杀出去便轻鬆无比，可惜。” 
　　他催动幽都神通，元气和神识结合，观想出一面白幡，迎著向自己衝来的一尊古神形態的魔怪便是用力一挥！ 
　　“不过，我虽然不是哥哥，但是这世间论幽都的神通，能够超过我的，也不足五个！” 
　　那魔怪体內的魂魄顿时飞出，落入白幡之中，白幡原本空白没有任何东西，此刻竟然多出了一个男子。 
　　那男子浑浑噩噩，面孔扭曲，挣扎著试图飞出白幡，白幡虽然是元气和神识造物而成，很薄，然而却仿佛內藏空间。 
　　那男子扭曲的面孔从白幡中伸出来，將幡內空间顶的变形。 
　　秦牧將白幡用力插在地上，喉咙中发出低沉的闷吼：“吾身所在，既是幽都！” 
　　轰—— 
　　他元气炸开，化作滚滚幽都魔气涌出，顷刻间扫荡四周方圆百余亩的土地，化作一片黑暗世界。 
　　他的灵胎神藏中，灵胎元神抬起脚重重一顿，顿时脚下太极翻腾，天旋地转，天在下地在上，而地上则化作幽都世界！ 
　　秦牧身体与元神融合，摇身化作三只眼的土伯形態，身躯暴涨，化作百丈左右，耸立如山，不比那些魔怪小多少。 
　　他手持火焰长鞭，啪的甩出，捲住衝来的一头魔怪的脖子，用力一抖，那魔怪体內的魂魄飞出，被鞭子捲住。 
　　鞭子缩回，抽在白幡上，白幡中顿时又多处一个面孔扭曲的魂魄。 
　　秦牧眉心的眼睛张开，火光如柱，向前激射而出，將另一头衝来的太虚魔怪魂魄直接照得魂飞魄散。 
　　他身后有魔怪衝来，秦牧撩起蹄子，一蹄子踢在那魔怪的脑门上，脚底幽都魔火熊熊，將那魔怪的灵魂烧成灰烬。 
　　另一头魔怪衝到他的身后，却见秦牧屁股后面的尾巴锁住魔怪咽喉，將那魔怪捲起，提到半空，头下脚上，狠狠砸下。 
　　那头魔怪被砸得七荤八素，正要翻身站起，秦牧另一只牛蹄落下，踩在它的脑门上。 
　　那魔怪脑袋啪的一声炸开。 
　　天空中怪鸟翻飞，呼啸向下扑来，利爪下探，还未落下，却见秦牧头顶两根土伯之角光焰大作，化作两道九曲黄泉，將那怪鸟锁住，硬生生烧成一只火鸟，惨叫不已。 
　　冷不丁一头魔怪狠狠撞在他的身上，秦牧胸口传来噼里啪啦的断裂声，他的骨头被撞断不知多少根，连翻带滚撞在一座宫殿上，將那宫殿撞穿，隨即又撞穿一座造物主宫殿，撞倒一根根巨大的柱子，这才停下。 
　　他的土伯之身被破，立刻恢復真身，飞速催动无漏造化玄经，修復肉身损伤。 
　　前方传来轰隆轰隆的巨响，那头將他撞飞的魔怪挤塌两座大殿，顺著他的身形追来，眼看便要再度撞在他的身上，秦牧突然像是融化了一般，贴在地面上化作一道黑影飞速游走。 
　　那魔怪怔了怔，立刻追著他的影子疯狂追去。 
　　洛无双正在以元气为刀，斩杀魔怪，然而却力不从心，偷眼四下看去，只见城中眾人此刻都陷入危难之中，有死有伤。 
　　哪怕是天尊弟子，参悟出小天庭功法的真神，面对这等攻击也难以抵抗。 
　　突然又是一声惨叫传来，一尊真神被撕得粉碎！ 
　　而那尊真神死后，魂魄飘荡，下一刻魂魄四周便有血肉疯狂滋生，很快化作一头太虚魔怪杀向其他人，六亲不认！ 
　　而且，洛无双还发现，死在他们手中的魔怪就算被他们打碎，烧成灰烬，也会立刻再度恢復肉身，继续廝杀。 
　　只有將这些魔怪打得魂飞魄散，才能將它们彻底杀死。 
　　而面对如此密集的魔怪，想要將它们的魂魄打碎却不容易，因为魔怪太多，攻击太多，根本没有这个机会！ 
　　“看来只有拔出元木之芯，哪怕是拼著天宫被毁，魂飞魄散，也要殊死一搏了！” 
　　洛无双咬牙，正要拔出眉心的元木之芯，突然一道黑影游到他的脚下。 
　　那影子笔直竖了起来，晃了晃身子便化作秦牧的模样，探手便將插在他眉心的元木之芯拔出，迎风一晃，元木之芯顿时暴涨。 
　　一根长短丈余的棍子出现在秦牧手中，秦牧对著棍子吹了口气：“大啊——” 
　　棍子落地，顿时暴涨！ 
　　轰隆！ 
　　洛无双耳边只传来雷霆般的巨响，被秦牧拉著跳起来，他向下看去，顿时看到骇人的一幕。 
　　那根元木之芯此刻化作一个无比粗大的巨柱，从造物主城市的一段，抵到另一端，长达八百里。 
　　而那根柱子横躺在城中心，直径足足有千余丈，將不知多少魔怪碾得粉碎！ 
　　柱子所经过的造物主宫殿等建筑，也统统被夷为平地！ 
　　他们二人向下落去，头顶又有不知多少怪鸟震动骨翼，中空的骨头喷出火焰，速度极快。 
　　秦牧带著洛无双落下，却见那根元木之芯越来越小，很快化作一根木针落在秦牧手中。 
　　秦牧信手一插，將元木之芯插在洛无双的眉心，这根元木之芯顿时贯穿洛无双的天宫，继续引渡药力治疗他的天宫损伤。 
　　洛无双闷哼一声，他先前眉心插著元木之芯倒没有觉得怕，但是现在看到这根小木针的威能，这才有些后怕：“你就不担心稍有不慎，把我的天宫也给压塌了……” 
　　两人沿著元木之芯碾压出的道路向前飞奔，试图衝出城去，然而刚才被碾碎的那些魔怪却又纷纷血肉重组，再度爬了起来。 
　　不仅如此，那些被元木之芯碾碎的宫殿建筑也飞速復原，阻隔他们的去路。 
　　秦牧皱眉，探手又將元木之芯从洛无双的眉心中拔出。 
　　洛无双已经麻木，跟著他纵身跃起。 
　　轰隆。 
　　元木之芯再度显威，將那些爬起来的魔怪再度碾压一遍。 
　　两人落地，秦牧收了元木之芯反手插入洛无双眉心。 
　　(本章完)

995.第950章 大 大 大！
　　第950章 大 大 大！ 
　　洛无双已经认命，心道：“只要逃出去便可……” 
　　然而那些魔怪很快再度復生，被破坏的造物主建筑也纷纷光华流转，飞速復原。前方的道路再度被堵满，更多的魔怪飞速涌来，根本没有衝出去的机会。 
　　秦牧咬牙，气极而笑：“我还是第一次遇到拆不了的城……” 
　　洛无双面色古怪。 
　　突然，声乐传来，那艘血肉大船迈开不知多少腿脚，一路横衝直撞向这边衝来，船上许许多多半身人吹拉弹唱，喇叭嗩吶，琴瑟笛簫，簧笙琵琶，各种欢快的声乐，很是快活。 
　　大船手舞足蹈，船头大口开合，一路吞噬不知多少魔怪，船头將那些太虚魔怪吃掉，咔吧咔吧用力嚼动，很是脆生。 
　　其他来不及躲闪的魔怪，有的被这艘怪船撞飞，有的被踩成烂泥。 
　　而怪船的中后方似乎有一根大肠组成的管道，管道斜朝天空，吃到肚子里无法消化的东西便化作滚滚浓烟，被管道喷出，发出嘟嘟的长鸣。 
　　怪船冲向秦牧与洛无双，两人心中绝望，这怪船只怕是不知多少灵魂的聚集体，因此才会如此怪异。 
　　以他们而今的实力，根本无法抵挡，只能被怪船吃掉化作浓烟从大肠排出去。 
　　秦牧咬牙，突然瞥见火天尊的烙印就在不远处，猛地下定决心。 
　　洛无双正以元气化作神刀劈杀近前的魔怪，瞥见他的目光，心中一惊，连忙道：“秦霸体，你要做什么？” 
　　秦牧元气飞出，元气化作一口利剑，直奔火天尊烙印的伤口而去。 
　　洛无双毛骨悚然，高声叫道：“城中的人，快离开这里——” 
　　秦牧探手从他眉心中拔出元木之芯，猛然插在地上，元木之芯变得很粗。 
　　秦牧拉了洛无双一把，示意他趴下：“趴好不要动，用你所有的元气护住自己的肉身，当心被压碎。” 
　　两人趴在元木之芯上，那艘怪船已经衝到跟前，与此同时，秦牧元气所化的那口飞剑也刺在火天尊烙印的伤口处。 
　　“大、大、大！” 
　　秦牧爆喝：“长、长、长！” 
　　洛无双以自己所有的元气护住肉身，元气充斥身体各处，偷眼看去，火天尊烙印突然化作无比明亮的光芒，让他眼前先是猛地一亮，接著陷入无比的黑暗。 
　　几乎同一瞬间，元木之芯疯狂暴涨，將他们托起衝上云霄，顷刻间这根元木之芯便长到数百里高！ 
　　强大的惯性將他们死死的压在元木之芯的顶端，洛无双只觉自己体內的神血此刻统统匯聚在身下的皮肤上，眼睛被压得几乎缩入脑中，心臟被压扁，死死的贴在背后的肋骨上。 
　　他的肌肉像是变成了纸，平整的贴在元木之芯上，同时他听到身旁传来骨骼断裂的声音，以及皮肤炸开的轻响。 
　　“秦霸体，完了……” 
　　他心中一片悲凉，连他这等凌霄强者的肉身都承受不住，更何况秦牧？ 
　　刚才他身边传来的骨骼断裂声，是秦牧在一剎那便被压得骨骼尽碎爆发出的声响，而皮肤炸开的声音，则是秦牧的血液一瞬间流入身下贴在元木之芯上的皮肤中。他的肌肤承受不住如此强大的压力和衝击力，整个人必然是一瞬间爆开，血液涂满元木之芯！ 
　　不仅如此，他的肉身一切都会碎的一乾二净，包括脑浆都会碎掉！ 
　　“秦霸体，你斩断了我一条手臂，我记恨你四万年，然而你却三次救我性命。” 
　　洛无双脑中浑浑噩噩：“可惜，我不能报答你了，我曾想与你较量一番，请你看看我的刀法的……” 
　　元木之芯还在暴涨，笔直耸立在造物主城市中，高达数千里，直奔天空中那血色月亮而去。 
　　很快，元木之芯高达万里，还在向上生长，越来越高，越来越长，顶出太虚之地的大气层。 
　　这根元木之芯呼啸而起，来到天空中的血月旁，从血月旁边呼啸而过。 
　　那轮血色月亮是一个巨大的肉球，应该是一颗硕大无朋的脑袋，瞪著怪诞的眼睛吃惊的看著这根柱子从自己身旁划过。 
　　它应该是一位无比强大的太虚造物主的脑袋，这位造物主不知被何人所杀，砍掉了脑袋，他的脑袋便漂浮在太虚之地的上空，变成了这个怪诞世界的月亮，每当到了夜晚便会出来吹走欢快悦耳的笛曲。 
　　现在，它忘记了吹奏笛曲，被从下方升起的无穷火焰淹没。 
　　下方，火天尊烙印爆发，只在一瞬间，火天尊烙印中蕴藏的能量便席捲整个造物主城市，摧毁一切！ 
　　与此同时，那滴火天尊神血和神血中的那口剑气也被触发，一个巨大且明亮无比的火球將造物主城市完全罩住，並且旋转著向外膨胀，瞬间笼罩千余里，接著膨胀到万里，所过之处，空间破碎，群山化作灰烬，大河蒸发，大海化作虚无！ 
　　终於，下方的神通波动平息下来，元木之芯也停止生长，洛无双的双眼也渐渐清晰，血液回流，身体虽然受创很重，但好歹还活著。 
　　他坐起身来，现在他被元木之芯送到天外，虚空中空无一物，只有这根粗大无比的柱子。 
　　洛无双黯然，向如同陆地般的元木之芯看去，突然微微一怔。 
　　只见元木之芯上许多血珠从木头中渗出，漂浮在太空中，那些血液在自动匯合，很快形成一颗心臟。 
　　心臟生长出许多血管，四面八方延伸，更多细小的血管生长出来，构建出一个人体的形態。 
　　他又看到一颗大脑在生长，五臟六腑生成，骨骼筋络也开始出现。 
　　没过多久，那个人体生长出肌肤，毛髮，变成一个赤身的男子，正是秦牧的模样。 
　　秦牧抬手，平摊在元木之芯上的衣裳飞起，抖了抖上面的碎骨，这才穿在身上。 
　　“地母元君对我真好。” 
　　秦牧露出幸福的神色，洛无双没有说话。 
　　“连这么贵重的宝物都赠给我，情深义重，我却还想著从她那里弄来更多的宝贝儿，真是不当礽子。”秦牧感慨道。 
　　洛无双沉默不语，心道：“这人活过来之后，还是如此面目可憎，没有半点改变。我错怪他了。” 
　　虚空中噠噠的声音传来，那是洛无双的心魔再度出现。 
　　秦牧瞥他一眼，元木之芯飞速缩小，重返太虚之地，这根元木之芯缩小到那轮血色月亮之下，突然停住。 
　　洛无双不解其意，秦牧飞身从元木之芯上飞出，洛无双顿知他要做什么，急忙跟著他飞出。 
　　“大！” 
　　秦牧爆喝一声，元木之芯暴涨，將这个巨大的头颅顶出天外，飞入茫茫太空中。 
　　那血色月亮发出悽厉的惨叫，不知被撞飞到何处去了。 
　　元木之芯再度缩小，两人站在这根柱子的顶端很快回到大气层，等到这根柱子缩小到原本的造物主城市中时，只见造物主城市已经变成一片白地，出现一个大坑。 
　　秦牧收了元木之芯，闻到一股焦糊味，连忙將这根棍子提起来细细打量，只见元木之芯的一段已经被烧得焦黑，脱落了不知多少年轮！ 
　　而且，这根元木之芯上还有许多剑痕，有些地方已经被砍断大半，应该是被那道剑气所伤！ 
　　秦牧肉疼不已：“不知道地母元君是否愿意再送给我一根这样的棍子……” 
　　他看向远处，只见群山起伏，不断重造，一座座异常雄峻的山峦拔地而起，速度很快，即將来到这里。 
　　“即便是天尊的神通，也无法將这里彻底摧毁吗？”秦牧不由骇然。 
　　洛无双催促道：“秦霸体，等到这座城市也恢復之后，我们便再也走不掉了！” 
　　两人急忙飞速走出这座城市废墟，快步向东方走去，声音远远传来：“我適才在天上看到了东方还有一座瑰丽城市，说不定去那里可以寻到大师兄魏隨风给我留下的线索……” 
　　他们离开之后没多久，大地渐渐隆起，被摧毁的造物主城市仿佛海市蜃楼一般一点点重现，那些魔怪也在重造之中，一切仿佛都没有改变过。 
　　不同的是，这里没有了火天尊烙印和那滴天尊神血，城中其他人也死在那场天尊神通爆发之中。 
　　秦牧回头看了看那座壮丽非凡的城市，目光怔然，心中默默道：“太虚造物主，到底都经歷了些什么？他们又去了哪里？为何看不到他们的身影？” 
　　洛无双想的却是另外一件事情：“帝后娘娘与元姆夫人，她们是否还活著？天庭与太虚是两个世界，她们的分身若是死了，她们的本体便不会知道这里发生的事情。这样的话，我也就不必反出天庭了。” 
　　秦牧瞥他一眼，淡然道：“洛神刀，你焉知进入太虚的虚天尊不是她们之一？” 
　　洛无双怔了怔，打个冷战，强笑道：“不可能，哪有这么巧的事情？” 
　　话虽如此，他心中依旧惴惴不安。 
　　帝后娘娘和元姆夫人到底转世成了哪两位天尊？ 
　　太阳升起，太虚魔怪如同潮水般退去，消失在山林中，造物主城市中，突然两个漆黑的漩涡出现，漩涡旋转，里面如同深渊。 
　　一朵儿从深渊中生长出来，鲜的苞旋转著幽幽绽放，云初袖斜著身子侧躺在蕊中，像是一个睡美人悠悠转醒，慵懒的打个哈欠。 
　　另一道深渊中，也有一朵生长出来，开后怜魂正襟危坐，目光冷然的向云初袖看去。 
　　“贱人！” 
　　她霍然起身，杀气腾腾，冷冷道：“该解决我们之间的恩怨了！今日你必须死在这里！” 
　　云初袖噗嗤笑道：“你啊，总是这么正儿八经，一点乐趣也没有，难怪姐夫会钻进我的被窝。你適合做帝后娘娘，而我更適合做小情人。” 
　　怜魂大怒，正要动手，云初袖连忙道：“你知不知道你的肉身何在？” 
　　怜魂停下脚步，寒声道：“你夺了我的肉身，又与凌天尊交情极好，我的肉身自然是被你放在凌天尊的鬼船上。” 
　　云初袖抖了抖自己的衣袖，笑嘻嘻道：“你想不想拿回来？” 
　　怜魂的目光落在她的脸上，想要看看她是否有这个诚意。 
　　云初袖笑道：“云罗帝魏隨风已经被送到了鬼船上，你应该明白到底是谁在试图寻找你的肉身。地母元君死而不僵，难道姐夫就这么轻易的死了？” 
　　怜魂娇躯大震，咬牙道：“姦夫寻我的肉身到底想做什么？” 
　　云初袖噗嗤笑道：“自然不是与你恩爱缠绵。你我姐妹本是同根所生同源所出，你独自对付不了姐夫，我也无法独力对抗他。不如你我联手，我帮你夺回你的肉身，你帮我夺回我的肉身。姐姐意下如何？” 
　　怜魂沉吟片刻，试探道：“你的肉身在何处？” 
　　云初袖微微一笑，倾城倾国：“自然是在秦牧那个小冤家手里。” 
　　————猪在北京共青团这边开会学习，犹自不忘码字！泪求月票~ 
　　(本章完)

996.第951章 恶道人
　　第951章 恶道人 
　　怜魂瞳孔紧缩：“你一直在他身边，为何自己不去抢回来？” 
　　云初袖笑道：“你帮我抢回来，你掌握著我的肉身，有了我的把柄，这样一来咱们姐妹便可以精诚合作，你便不会疑心我了。” 
　　怜魂將信將疑。 
　　云初袖眼珠子转动，笑道：“而且，我很难从他手中抢回来。倘若他对著我的尸身招魂，我这具身体的意识根本存不住，被他一招就死，所以只能请你前去。” 
　　“这才是你真正的想法吧？” 
　　怜魂目光闪动：“此次太虚之行中，也有你的弟子吧？为何不让你的弟子出手？” 
　　云初袖嘆了口气，泫然落泪，淒婉道：“你不知道这小冤家有多强，人家的弟子根本不是他的对手。以我对小冤家的了解来看，我的那些弟子只有被他弄死的份儿，更別说从他那里夺回我的肉身了。” 
　　怜魂想起昨夜秦牧触发火天尊烙印一事，也不禁有些心悸。 
　　若非她们姐妹见机得快，利用归墟神通躲藏起来，只怕也会如潘春尽秀游芳等人一样，葬身在这座城中！ 
　　天尊烙印太可怕了，不过幸好归墟的神通另有精妙，而且最为关键的是，归墟的大道至今尚未被人破解。 
　　正是因为归墟神通的特质，她们才能在昨夜的剧变中生存下来。 
　　怜魂与秦牧交过一次手，秦牧被她打断四臂，她有信心击败秦牧，夺回元姆肉身。然而秦牧最可怕的不是实力，而是他善於藉助一切能够借用的力量，当成自己的武器，比如昨晚的火天尊烙印。 
　　“你准备好，把我肉身从鬼船上取回来，换取你的肉身。” 
　　怜魂拂袖离去：“还有一点你別忘了，你是昊天尊的亲娘，不要总是不三不四小冤家小冤家的叫个不停！没点教养！” 
　　云初袖大怒，突然又笑了起来，身形一闪从这座造物主城市中消失。 
　　“姐姐，你有教养，你母仪天下，就是笨蛋了点儿。嘻嘻，你去抢夺我的肉身，我再干掉你夺回来。这是螳螂捕蝉黄雀在后！” 
　　太虚之地极为广阔，秦牧与洛无双走了数日，还是没有寻到那座城市。 
　　“不知道你观想出的那条龙，是否被炸死了？”洛无双想起那条害得他们被帝后姐妹发现的神龙，不禁出神道。 
　　秦牧正在检查自己饕餮袋中的灵药，闻言摇头道：“它是观想而生，在太虚这种地方是死不掉的。” 
　　洛无双怔了怔，试探道：“你的意思是，你观想出的那条神龙能够扛得住火天尊的神通而存活下来？这不可能吧？你没有这么雄浑的实力。” 
　　秦牧取出一些灵药种子撒在地上，隨即作法，种子飞速发芽生长，很快前方化作一片药圃。 
　　“它活不下来，但是会復生。” 
　　他一边作法，一边道：“太虚这个古怪的地方观想造物会有一种古怪的特质，就是碎后还会重组。那些太虚魔怪便是如此。它们復生藉助的神识是整个太虚世界的神识，所以我猜，那条神龙可能死在城中，但它会藉助太虚的神识復生。因为，整个太虚世界就是造物主用神识观想出来的，太虚不灭，这些观想生物便会有源源不断的神识供它们復活。当然，出了太虚，便很容易杀掉它们了。” 
　　药材成熟，他开始收割，储备起来以待后用。 
　　洛无双看他的手法，像是一个药农很是熟练，而他烘焙炼製药材的手法，又像是药师，心道：“秦霸体所学真杂。” 
　　这些日子秦牧多次受伤，药材消耗得很快，而且洛无双更是一个消耗大户，想要治好他天宫的伤势需要费更多的灵药。 
　　“我观想的神龙，虽然只是观想出这个生物，但是我的神识却相当於贡献给了太虚。太虚中便会多出构成一个神龙能量的神识，这个世界应该存在著一种神识物质守恆法则，所以就算它死掉，也会被太虚復活。” 
　　秦牧把药材收好，继续赶路，信心满满道：“它復活后，可能还会追我们，此刻应该在我们身后循著我们的踪跡赶过来。我们来到这里之后发生的事，处处都验证了我的猜测。我的猜测一向很准。” 
　　他想起云初袖和怜魂二女，眼角不由抖了抖，有些信心不足。 
　　关於这二女的身份，他便猜错了。 
　　洛无双问道：“你也精通观想，为何不直接观想出灵丹妙药，反而要用造化之术栽种？” 
　　秦牧的眼角又抖了抖，有些萎靡不振，心里也有些苦涩，低声道：“我的神识不够强，我只能算是刚出生的婴儿造物主的水准，我辜负了霸体之名……” 
　　洛无双诧异。 
　　秦牧这廝给他和其他人的印象，一向是信心如滂沱大雨洋洋洒洒，又像是洪水泛滥一发不可收拾，现在怎么谦虚起来了？ 
　　而且还是备受打击一蹶不振的颓態。 
　　他却不知，秦牧眉心的眼睛里住著一位造物主，天天打击秦牧，说他的神识如何不堪，久而久之，秦牧自己也相信自己的神识很是不堪，因此有些自卑。 
　　不过转眼间秦牧又信心十足，笑道：“好在我是霸体，只要够努力，我的神识很快便可以成长到成年造物主的水准，甚至会越来越强！我会成为另一个太帝！” 
　　洛无双与他接触的次数不多，还是第一次见到这傢伙对霸体的盲目信心，不禁摇了摇头，心道：“什么霸体？你不知道天庭都把霸体当成笑话？” 
　　对於霸体这个传闻，天庭中有消息说，天尊们早已意识到其实歷史中所有的霸体都来自同一个人，那就是秦牧。 
　　龙汉霸体是秦牧。 
　　上皇霸体也是秦牧。 
　　现在的延康霸体还是秦牧。 
　　其实古老的歷史长河中，並无什么霸体做出什么惊天动地的事业，那些霸体传闻，都是秦牧在穿越回到过去后留下的波澜而已。 
　　所谓霸体，都是秦牧一人的独角戏。 
　　天庭中很多人都心知肚明，惟独秦牧不知道，犹自相信自己这个霸体无所不能，之所以不能，是自己不够努力。 
　　他们看到前方另一座造物主的城市，不过一路走来他们却没有遇到任何一位造物主，让两人不禁纳闷。 
　　洛无双的伤势经过秦牧的治疗好了许多，已经能够动用尊神、真神这两个境界的修为法力。秦牧则兴致勃勃的向他传授延康变法、天河神藏，蛊惑他废掉神桥转修天河神藏。 
　　洛无双知道这其中的利害，充耳不闻。 
　　虽然他对天河神藏很是心动，但也知道自己若是转修天河神藏，那就也变成变法者的一员，连能否保住性命都难说。 
　　毕竟，自己没有什么背景。 
　　而且，他对秦牧的作为也有所了解，自己最得意的弟子哲华黎，便是被这小子不知什么办法蛊惑了，与自己恩断义绝，跑到延康变法去了。 
　　“再跟著他一段时间，只怕我也会被他蛊惑，追隨他变法了。” 
　　他心中暗暗焦急，秦牧身上有一种独特的魅力，独特的感染力，与他接触得越久，便越是难以把他当成敌人。 
　　“等伤势痊癒，我与他较量一番，无论输贏我都拔腿便跑，这样就不会被他蛊惑了！” 
　　秦牧飞上天空，展开一捲地理图，与四周的山川地理对照一番，露出失望之色，降落下来。 
　　魏隨风留下的地理图与太虚之地的山川地理並不能对应，像太虚之地这种神识物质守恆的地方，地理山川不可能隨著时间流逝而改变，如果魏隨风来过这里並且留下地理图，他肯定能寻到那个地方。 
　　他们走入这座造物主的城市中，这里也是被遗弃的城市，两人走入一个造物主的房屋，还看到炉子里有火焰，炉子上有茶壶，茶壶的水咕嘟咕嘟的泛著气泡。 
　　这里床铺被褥，金银財宝，统统都在，没有人收拾。 
　　这里的情形，仿佛前一刻造物主们还在城中各自忙碌，有的准备饮茶，有的准备睡觉，有的观想出一些金银財宝，突然有大事发生，他们什么都来不及收拾，便仓皇离去，捨弃了此地。 
　　“造物主们应该是捨弃了这个世界。” 
　　洛无双打量四周道：“是那些太虚魔怪將他们逼走了吗？” 
　　太虚魔怪死而復生，无穷无尽，的確会让造物主们烦不胜烦，不胜其扰，搬离此地也有可能。 
　　他们在广场上还看到了巨型的篝火堆，上面还在烤著一根十几丈长短的兽腿，不知是什么生物。 
　　篝火旁边还有两三人高的酒杯，酒香四溢，混著肉香味儿，让人食指大动。 
　　秦牧走过去，切下一块肉尝了尝，赞道：“好！” 
　　他又切下一块，递给洛无双。 
　　洛无双迟疑一下，秦牧笑道：“这是造物主创造出来的肉，吃了之后也不会怎样，最多是化作神识。” 
　　洛无双尝了尝，竟然出奇的爽口。 
　　秦牧坐下来，吃著烤肉，又抬手引来杯中美酒，这酒也说不出的好喝，令他们二人大呼过癮。 
　　“做个造物主却也不错。”他不禁笑道。 
　　“好香，好香！” 
　　突然一个声音传来，秦牧与洛无双心中一惊，循声看去，只见一个黑色玄袍大袖高髻的道人不知从哪里钻了出来，面相凶恶，一屁股坐在他们旁边，大吞口水，道：“真香！” 
　　洛无双正要询问这道人来歷，突然那道人张口吐了一口口水，喷在那根兽腿，嘿嘿笑道：“这上面有我口水，你们还吃不吃？你们不吃，这兽腿便归我了！” 
　　秦牧与洛无双面面相覷。 
　　那道人將兽腿扛下来，大快朵颐，突然又在每个大酒杯里吐了一口口水，嘿嘿笑道：“酒你们也不喝了吧？” 
　　秦牧皱眉，突然笑道：“洛神刀，我与你变个戏法。” 
　　他眉心竖眼打开，催动三垣上识，观想片刻，只见各种珍饈佳肴从空中纷沓而来，又有美酒若干，宴席铺满。 
　　过了片刻，虚空中又有许许多多美人儿走了出来，鶯歌燕舞，围绕两人嬉笑玩闹，伺候两人吃饭。 
　　“洛神刀，如何？”秦牧笑问道。 
　　洛无双瞠目结舌，片刻后才回过神来：“秦霸体真会玩。” 
　　秦牧哈哈大笑，左拥右抱。 
　　那玄袍道人看了看两人，露出羡慕之色，凑上前来。 
　　“呸！” 
　　秦牧和洛无双飞速在所有佳肴上都吐了口水，洛无双还打算往那些观想出的美人儿身上吐口水，免得道人把美人抢了去，被秦牧拦了下来。 
　　那玄袍道人见状，冷笑道：“你们是天庭的人，可知道我是谁？胆敢对我如此无礼！” 
　　秦牧微微一笑，侧头向洛无双道：“洛神刀，你告诉他本座是谁。” 
　　洛无双咳嗽一声，道：“这位便是龙汉霸体，天帝諭封的天尊，天盟的创始五老，牧天尊。” 
　　那玄袍道人脸色剧变。 
　　秦牧微笑道：“那么，你又是谁？为何会在这里？” 
　　(本章完)

997.第952章 神刀出鞘谁能敌
　　第952章 神刀出鞘谁能敌 
　　“天庭道门岳亭歌，拜见牧天尊！” 
　　那玄袍道人的脾气很是不好，跪拜下来，梆梆磕了几个头，转身气呼呼的回到篝火边，继续吃肉喝酒，冷笑道：“你不过是个小小的神通者，占了天尊的名头，我敬的是你的名头，可不是敬你这个人！” 
　　秦牧不以为意：“这道人脾气真大。” 
　　洛无双微微皱眉，心道：“岳亭歌，岳亭歌，这个名字似乎在哪里听过……” 
　　那道人岳亭歌没有了先前的张狂，只顾著闷头吃喝，只是偶尔瞥了瞥秦牧这边。 
　　秦牧挥一挥手，散了酒席，那些珍饈佳肴美人美酒统统化作神识哗啦啦散去。 
　　他又拍了拍手，只见许许多多美人儿队列如长龙，源源不断从虚空中走出，大摆流水宴席。 
　　“玛哈——” 
　　突然，一颗硕大的脑袋探了过来，正是秦牧观想出的那条神龙，兴奋的盯著流水宴大流口水，龙尾扫来扫去，烟尘瀰漫。 
　　这条神龙果然如秦牧预料的那般，没有死在火天尊烙印的威能下，竟然又循著他们的踪跡跑了过来。 
　　“难道我在观想神龙的时候，不由自主的想起了龙胖？以至於观想出来的这货也是这个德行？” 
　　秦牧被这条神龙弄得没有了兴致，丟下筷筹，挥了挥手，那神龙大喜，立刻扑到宴席上，胡吃海喝。 
　　洛无双依旧看著那个道人，低声道：“岳亭歌，天庭道门……到底是谁？” 
　　他冥思苦想，觉得对这个名字有印象，然而始终记不起来。 
　　这道人来歷神秘，明明此次天庭只派来他们进入太虚，除了他们之外，便是火天尊虚天尊一行人，这道人又是来自哪里？ 
　　倘若是从前天庭派来的人，那么这道人是怎么在这个无比险恶的地方生存下来的？ 
　　就在此时，突然一个声音传来：“牧天尊不愧是天尊，竟然如此风流倜儻，无论走到哪里都是美人如云，令人艷羡。” 
　　秦牧循声看去，却是同船而来的几位真神。 
　　楼船行驶到太虚之地时，死伤过半，只有百十人坠入太虚之地的世界各处，在上一座城市中，又死了十多人，连昊天尊的弟子秀游芳、潘春尽也死在那里。 
　　现在太虚之地具体还剩下多少人，那便不是秦牧所能知道的了。 
　　昨晚太虚魔怪爆发，显然不止一地发生这种怪事，其他地方只怕同样也有太虚魔怪横行，能够活下来的人不多。 
　　洛无双起身，看向那几人，肃然道：“诸位，牧天尊功盖天下，对於眾生有著传授成神法之恩。现在我们同处险境，不知能否活著离开。而今我们只应当眾志成城，合力应对太虚的诡异，才有希望寻到火天尊、虚天尊。你们以为呢？” 
　　其中一人瞥他一眼，冷笑道：“神刀洛，你而今抱上牧天尊的大腿了？” 
　　洛无双眼中刀光跃动，如同两口神刀在眼中交错，冷哼一声：“洛某名动天庭，被尊为第一神刀，何曾抱过任何人的大腿？” 
　　另一个年轻男子笑道：“神刀洛，牧天尊的腿可不是大腿，细的很，你当心著点，別抱错了。我们此次出行，名义上是接应火天尊虚天尊，实则是趁机除掉牧天尊。神刀洛，你是聪明人，想来早就看出了这一点。” 
　　一个女子冷声道：“诸位天尊命你跟隨我们前来的目的，就是让你来压阵，帮助我们除掉牧天尊！难道你要吃里扒外？” 
　　洛无双心中纠结，看向秦牧。 
　　秦牧美人在怀，被群美簇拥，笑道：“洛神刀放心。我早已知道你们此行的目的，我也知道你並非真心杀我，而是想较量你的刀法与我的剑法优劣而已。这是你的心魔，你不得不除，我明白你的苦衷。” 
　　洛无双鬆了口气，向那三人沉声道：“各位，我对你们有救命之恩，若非我，你们也无法活著来到这里，早就死在楼船上。我以救命之恩，换你们与牧天尊冰释前嫌……” 
　　“好了好了。” 
　　那女子不耐烦道：“神刀洛，给你脸你还能上天了？你別忘记，你的职责就是保护我们！救我们，是你的职责所在，理所当然！你保护不力，以至於三百多人死得只剩下百人，这已经是莫大的罪孽了！” 
　　“洛神刀，是天庭给你一口饭吃。” 
　　那年轻男子道：“你要想清楚。助我们擒下牧天尊，你回去之后飞黄腾达。以你现在的修为实力，不应该留在灵秀军做个教书匠，你出去做个封疆大吏都是绰绰有余。你没有想过为何你一直没有升迁？” 
　　另一人笑道：“正是因为你从没有抱过大腿，这次大好机会，不要抱错了大腿。” 
　　洛无双面沉如水。 
　　秦牧起身，拨开身边的美人，摸了摸已经吃得肚皮滚圆的神龙，突然笑道：“洛神刀，以我之见咱们还是不用比试刀剑了，已经没有必要了。” 
　　洛无双眼观鼻，鼻观心，如同老僧入定：“秦霸体何出此言？” 
　　“刀，寧折不弯。” 
　　秦牧挥一挥衣袖，残席消失，美人无踪，悉数化作神识飘散，悠然道：“我敬刀，敬其厚重大气，敬其快意恩仇。我见你四万年如一日等我出现与你对决，佩服你的坚韧坚忍。然而我见你如此谨小慎微，畏首畏尾，不免失望。” 
　　洛无双眉眼微张，淡淡道：“我谨小慎微畏首畏尾？” 
　　“我是天尊，你敢向我挑战，不过是欺我年少力弱。” 
　　秦牧道：“这几位是天尊弟子，而你却卑躬屈膝，唯唯诺诺，被人侮辱也大气不敢放出一个。如此欺软怕硬之徒，当不起我的剑。你也配称神刀？” 
　　洛无双眼帘张开，双眸中刀光闪烁，含而不发。 
　　秦牧继续道：“我见到的刀神，狂放豪迈，不畏强权，心无所惧，敢於向天出刀，不因对手太强而退缩，不因对手太弱而恃强。面对豪强，敢於弹刀饮血，直取帝王头。面对弱者，自甘卑微，隱於市井，做个杀猪屠夫。这是刀神。而你……” 
　　他嗤笑道：“不过是把刀法炼得方方正正的刀匠罢了，还不如哲华黎。你说你破了心中神，我看，你心中还压著不知多少尊神啊。” 
　　洛无双怒髮衝冠，气势突然爆发，如同一口宝刀剎那间切开天空，將天空一分为二！ 
　　“上皇霸体，你竟敢小看我！” 
　　洛无双怒不可遏，元气混著气血冲天，化作一道血色刀光，大刀长达万丈，接著气血凝聚，越来越短！ 
　　这口刀儘管缩短，然而威力却越来越强！ 
　　“秦霸体，你从前看到的我的刀法，是我成神之后的刀法。你在船上见到的我的刀法，是这些年领悟所得。” 
　　洛无双目光冷然，气血凝聚到极致，化作一口长刀，被他独臂抄在手中，杀气磅礴澎湃，森然道：“船上的我，与而今的我已经不同，船上我的刀法与而今我的刀法，也已经不同！我想让你看一看，而今的我的刀法！” 
　　那三位天尊弟子对视一眼，均露出笑容，那女子轻笑道：“有神刀洛出手的话，我们倒可以省了一番手脚。毕竟这位牧天尊也不弱，而且杀害牧天尊的罪名也不小……” 
　　那年轻男子看向不远处的面相凶恶的道人，微微皱眉，低声道：“这个道人是谁？为何会出现在这里？” 
　　三人打量这恶道人的面相，觉得似乎在哪里见过，却想不起来。 
　　洛无双的气势完全绽放，神刀之威爆发：“请指教！” 
　　刀光起，血色漫天。 
　　那三位天尊弟子其中一人还未反应过来，洛无双的神刀突如其来，將他斩杀！ 
　　另外两人又惊又怒，立刻齐声爆喝，向他杀去，怒声道：“洛无双，你要造反吗？” 
　　洛无双充耳不闻，將自己的刀法，自己的刀道施展开来。 
　　他的刀法板板正正，规规矩矩，每一刀都力求精確，刀中蕴藏的每一种力量，出刀的每一个角度，每一种招式，都如同最精巧的工匠测量好了一般。 
　　然而这一刻，他的刀法却在方正中蕴藏了不羈的豪情，拥有著一刀弒天的气概。 
　　若说剑是君子，那么他的刀便是王者。 
　　他从以前的刀法桎梏中跳出来，灭了心中神，踏平一切畏惧，只剩下精纯的道！ 
　　他的刀起，刀光组成一重重诸天，有群星闪耀，有蓝天白云，有瓢泼大雨，有风和日丽，有风捲云涌，有雷电惊空，威力奇大无比。 
　　一重大道一重天。 
　　他是天庭的刀神，天庭的第一神刀，刀起磅礴如天，刀落森然如壁，將精巧与大气完美融合！ 
　　从前的他格物致知，探寻刀道的终极奥妙，虽然强大，却不可怕。 
　　而今的他知行合一，融入了心境，將格物所知融入到自身的气血和精神之中。 
　　这样的洛无双，虽然独臂，却最是可怕！ 
　　那两位天尊弟子在他的刀道天穹之下奋力抵挡，他们身后各自悬浮著三座天宫，修炼的赫然小天庭功法。 
　　洛无双而今伤势还未痊癒，最多只能动用真神境界的修为。 
　　对於天尊弟子来说，洛无双就是野路子，修炼的功法不正宗，修炼的神通也不正宗。 
　　刀法是后天之道，而他们修行的却是来自古神的先天之道，后天先天，云泥之別。 
　　他们修炼天尊传授的帝座功法，而且多达三种，藉助帝座功法入道，参悟最上乘的神通，定然是远超洛无双这种不入流的野路子。 
　　然而现在他们以二敌一，却吃力万分，险象环生。 
　　这场战斗来得快，结束的也快。 
　　刀光中，血光乍现。 
　　洛无双横手推刀，將那年轻真神腰斩。 
　　另一位女子心中惊慌，腾空而起便要逃遁，洛无双爆喝，飞刀斩去，那女子螓首落地，肉身犹自向前狂奔，直到飞出这座造物主城市这才坠入尘埃中。 
　　洛无双收刀，气血所化的长刀唰的一声没入他的体內，转身向秦牧看来，两道目光像是刀芒直指秦牧。 
　　“秦霸体，我的刀法如何？是否有资格向你挑战？” 
　　秦牧看著他的气势转变，看著他的刀法转变，不禁露出欣慰的笑容，道：“可以了。洛神刀，请坐。” 
　　洛无双大步走来，身上的衣衫飘飞，衣衫飘动之间，下方有空气被他的气势激盪，如同有万千刀气在碰撞穿行。 
　　他来到秦牧身前，气息已经平復，落座下来。 
　　不远处的那个恶道人转头向这边看来，赞道：“一只手，你的刀法还算不错。” 
　　洛无双的目光向他看去，突然脑中轰鸣，想起自己在哪里见过这个恶道人，不由身躯大震，失声道：“你是岳天师！” 
　　秦牧怔然，道：“岳天师？哪位岳天师？” 
　　突然，他也醒悟过来，想起船上时云初袖的话。 
　　(本章完)

998.第953章 疯魔
　　第953章 疯魔 
　　船上时，云初袖曾经提起过，当年她带著天庭的两大天师与天庭十卫中的神武军，以及自己的眾多得意弟子，进入太虚，结果死伤惨重。 
　　神武军全军覆没，她的弟子也无一生还，两大天师也葬身在太虚中。 
　　她提到过，这两大天师中有一位岳天师，参破太虚心魔的秘密，然而这位岳天师也没能活著走出太虚。 
　　不过秦牧还是识破了她。 
　　她当时是为了自保，杀掉了那些神武军以及自己的弟子，甚至还有两大天师！ 
　　倘若这个恶道人岳亭歌便是云初袖口中的那位岳天师的话，那么他是怎么在一位天尊的屠杀下活下来的？ 
　　他又是怎么逃入这里？ 
　　“能够成为天师的人，都有著匪夷所思的能力。岳亭歌肯定有逃生手段。云初袖曾经说过，两大天师都是帝座大圆满的大高手……” 
　　秦牧额头冒出冷汗，刚才自己亮出牧天尊的身份，这个岳亭歌气冲冲的走过来对著自己磕头，倘若他不是磕头而是杀人的话…… 
　　“那么现在我的尸体，应该已经凉了吧？”他心中暗道。 
　　洛无双也是震惊莫名，久久难以平復下来。 
　　对於岳亭歌这位天师，他了解的不多，天庭中的高层很少有用真名的，都是选择一个名號，只有地位不算高的人才会用真名行事，因此他並不知道天庭四大天师的名讳。 
　　而且当今的四大天师中也没有岳亭歌。 
　　天庭的四大天师四大天王和四色大帝，也並非是固定的，他们的地位看似很高，但对於十天尊来说他们就是消耗品，死了就换。 
　　洛无双当年和现在的地位都不高，只是远远的见过岳天师一眼，更何况岳亭歌已经“死”了一万多年，而今的天庭天师早就换人了。 
　　而且，从前的岳亭歌风姿飘逸，现在却面相凶神恶煞，不修边幅，看不出从前的样子，因此洛无双没能第一时间认出他来。 
　　这位“死”了一万多年的天师，怎么会出现在这里？ 
　　“岳天师，我有几个问题想要请教阁下。” 
　　秦牧走上前去，向那恶道人道：“敢问阁下是怎么活下来的？带你们进入太虚的那位天尊，到底是十天尊中的哪一位？” 
　　那恶道人岳亭歌站起身来，瞥他一眼，把那条烤兽腿扛在肩头，迈步向外走去，恶声恶气道：“我敬你是龙汉时代的天尊，这才不杀你。別多管閒事！” 
　　秦牧跟著他向外城外走去，继续追问道：“这里的造物主何在？为何没有看到他们？你是否见过火天尊、虚天尊？你知不知道无忧乡的下落？有没有在这里遇到秦天尊？” 
　　岳亭歌露出诡异笑容，有些疯癲：“火天尊虚天尊？他们是来杀我的对不对？一定是这样！他们是来杀我的！於是，我便將他们引到那个绝地去了，嘿嘿嘿……他们绝对无法逃出去，绝对会死在那里！我就安全了……” 
　　洛无双跟上秦牧，悄声道：“这位岳天师的情况有些不对，像是被困在这里一万多年疯掉了？” 
　　岳亭歌瞥他一眼，冷笑道：“一只手，你太小覷我了，別说一万年，就是百万年我也不会疯掉！我只是信不过那些天尊。” 
　　他刚才有些条理不清，现在却又条理分明，道：“当年秦天尊成为了开皇，建立偽朝开皇天庭，天庭十天尊打算对付他，我作为那时的天庭四大天师之首，对付秦天尊的计策便是由我设计。” 
　　他回忆往昔，很是得意，道：“开皇毕竟是秦天尊，天盟的五大创始元老，谁敢光明正大的除掉他？而且他若是率领他的部下进入天庭，便会成为天庭天盟最强的势力之一。必须不能让他重掌天盟，所以我採取的是层层剥离点滴渗透的办法。” 
　　他兴奋道：“龙汉天庭与开皇天庭接触，甚至扶持开皇天庭的发展。开皇的部下最强的帝译月被阴天子迷惑，战爭天王李悠然与赤帝齐暇瑜，天庭的势力逐渐渗透开皇的势力之中，从內部分化开皇天庭。然后突然爆发，便可以將开皇的势力连根拔起！” 
　　他傲然道：“开皇面对我这种计谋毫无办法，最终开皇天庭一朝覆灭。但他也是人杰，看出局势不妙便开始布局，暗中打造无忧乡，最终逃脱。十天尊还是不放心，命我寻找无忧乡的下落。我虽然功劳至伟，但我应该知道狡兔死走狗烹的道理……” 
　　他缩头缩脑，东张西望，谨慎异常，嘿嘿笑道：“我知道他们太多的秘密，他们都想杀我们，让我去寻无忧乡只是个幌子，其实就是想杀我！” 
　　秦牧与洛无双面面相覷，这位岳天师又有些疯癲了。 
　　元姆夫人杀他只是偶然事件，元姆夫人作为十天尊之一率眾进入太虚，其实也是为了寻找无忧乡的下落，怎奈太虚太诡异，而元姆夫人为了自保，这才屠尽所有部下。 
　　岳天师是个智者，原本能够看出这一点，然而现在已经有些失心疯了。 
　　“……上次没能弄死我，这次他们竟然来了三大天尊杀我！嘿嘿，火天尊、虚天尊被我暗算，送到那个绝地。但还有第三个天尊，牧天尊……” 
　　他目露凶光，恶狠狠的看了秦牧一眼，突然眼中凶光消失，目光躲躲闪闪，躲在街角里鬼鬼祟祟时不时的看向秦牧，对著那根被烤熟的兽腿悄声道：“要不要把牧天尊也骗到那个绝地中，让他死在那里……不可啊，他未必是敌人，而且他对我们也有传授成神法之恩……你说得对，我们不杀他，我们可以杀一只手……” 
　　洛无双心中凛然，向秦牧道：“秦霸体，我觉得这位岳天师状態不对，咱们是否应该离开了？” 
　　秦牧迟疑一下，岳亭歌还在角落里对著兽腿嘀嘀咕咕：“但是牧天尊这小子也鬼鬼祟祟不像好人，我们已经害了两位天尊，再害一个天尊也没什么大不了的……” 
　　秦牧不再迟疑，当机立断道：“他的確疯了！我们走！” 
　　岳亭歌扛著大腿走了过来，脸上的凶相消失，道骨仙风，很有智者风范，呵呵笑道：“牧天尊，你想知道秦天尊和无忧乡的下落？请隨我来。” 
　　秦牧眨眨眼睛。 
　　洛无双摇头道：“秦霸体，他是在骗我们，不可上当！” 
　　秦牧咬牙，迈步跟上岳亭歌。 
　　与此同时，这座城市几百里之外，怜魂正与另一个年轻神祇交锋，那个年轻神祇是真神，实力强大，身后四重天宫飘荡，法力无比雄浑。 
　　而怜魂虽然是一个神桥境界的神通者，竟然可以与此人较量，甚至大占上风。 
　　这二人以快打快，各种神通道法让人眼繚乱。 
　　很快，一切平息，两人落地。 
　　那位年轻神祇捂住胸口，声音沙哑道：“怜师妹，为什么……” 
　　他被怜魂的神通攻入体內，这道神通诡异，如同一个深渊不断吞噬他的气血，让他很快瘦骨如柴。 
　　不仅如此，他的七大神藏也开始一个接著一个向那座深渊跌落。 
　　即便是幽都大道幽都神通，天庭中也不乏有高手，甚至还有阴天子这样的幽都神通集大成者。但是对于归墟，天庭便所知不多了。 
　　归墟神通对於天庭来说还是个秘密，没有多少人学过，更別说归墟的大道符文了。 
　　这个年轻人固然强大，实力高明，甚至比秦牧接触的那个名叫安轻羽的真神还要高明一些，然而面对诡异莫测的归墟神通，他也只能饮恨收场。 
　　只是他不明白，他与怜魂都是昊天尊门下的弟子，平日里他也颇为照顾这位小师妹。 
　　他万万没有料到，怜魂竟然会向他出手，而且时是痛下杀手！ 
　　“没有为什么，廖师兄。” 
　　怜魂轻声道：“我只是不希望你先我一步寻到牧天尊而已。” 
　　那位廖师兄闷哼一声，他体內的深渊已经吞噬到天人神藏，即將吞噬生死神藏神桥神藏！ 
　　他的气血也流逝乾净，身体如同披著皮囊的骷髏一般。 
　　“你肯定是斗不过他。” 
　　怜魂解释道：“你斗不过他，便会动用昊天尊的屠牧法。然而你即便动用屠牧法也未必能杀得了他，反而会被他识破，从而完善自己的功法和神通。” 
　　廖师兄的生死神藏和神桥神藏塌缩，坠入深渊，深渊来到南天门前，开始吞噬他的天宫！ 
　　而他只剩下骨头的肉身也开始向內部塌缩，这种死状，可谓是无比痛苦。 
　　“屠牧之法只有十八种法门，你们被他识破一种便少一种对付牧天尊的绝招。你们的本事太低微，而且也蠢得很，与其等著屠牧之法被他一一破解，让他变得越来越强，不如把这些屠牧法留下来。” 
　　怜魂轻声道：“我在不动用自己的绝学的情况下，也很难除掉他，所以我不容屠牧法败露，因此只好除掉你们。这个解释，廖师兄满意吧？” 
　　廖师兄一座座天宫发出轰隆的巨响，万千宫殿向深渊中坠落，他的元神也无法逃脱，与他坍塌的肉身一起坠入深渊！ 
　　最终，他完全从世间消失，没有留下半点痕跡，包括他的灵魂也消失无踪，没有灵魂碎片，没有灵魂黑沙。 
　　他被深渊完全消化。 
　　而那道深渊神通飞来，飞入怜魂的眉心。 
　　这少女的眉心浮现出一个红色的印记，隨即消失不见。 
　　她取出一面镜子，镜子上浮现出五个红点，其中四个红点正在移动。 
　　这是昊天尊为此行的十九个弟子炼製的宝物，叫做魂镜，每个弟子都可以通过魂镜上的红点迅速找到其他人，这样便可以聚集起来，联手除掉秦牧。 
　　只是昊天尊万万没有料到，魂镜竟然会成为自己的这些弟子的催命符！ 
　　“昊天尊十八个弟子，已经有五人死在我的手中，还有四个人，除掉这四人，便可以去对付牧天尊了。” 
　　怜魂露出笑容，托著魂镜向其中一个红点飞去：“其他九人不是葬身在途中便是进入太虚之地葬身在太虚的诡异中。只是不知道是否有人被牧天尊除掉，屠牧十八法不知还剩下几种。不过我要杀牧天尊，也用不了多少种屠牧之法。” 
　　很快，她追上其中一个红点，只见一位少女正在荒原上疾驰，手里也托著一面镜子。 
　　“李师姐！”怜魂高声叫道。 
　　那位李师姐脸色大变，速度更快，飞速远去，冷笑道：“怜魂，我適才从魂镜中看到代表你的红点与另一个红点接触之后，那个红点便熄灭了，你杀了那位师兄，现在又想来杀我对不对？” 
　　怜魂脸色微变，追上前去：“既然被师姐知道了，那么我便更不能留下师姐了。別逃了，你逃不出我的手掌心。” 
　　那位李师姐儘管是真神，却不敢与她爭锋，仓皇逃命。 
　　怜魂伸手一指，前方一道黑色漩涡出现，她身形投入漩涡之中消失不见。 
　　李师姐正在奔逃，突然身边出现一道黑色漩涡，正要停步，那漩涡猛然膨胀將她吞噬。 
　　漩涡在半空中剧烈震盪，似乎有两头巨兽在漩涡中以死相搏，廝杀惨烈。 
　　过了不久，突然李师姐从漩涡中衝出，飞速遁逃，跑著跑著她的身体越来越轻，最终化作一张人皮，被风儿一吹连翻带滚。 
　　她的肉身已经空了，皮囊下的血肉骨骼，乃至神藏天宫和元神，都被吞噬！ 
　　怜魂从漩涡中走出，打量魂镜一番，循著一个方向走去：“还剩下三个……” 
　　————恭喜盟主c新婚燕尔！ 
　　另外祝贺天尊白狐盟主生日快乐！ 
　　(本章完)

999.第954章 无上神识领域
　　第954章 无上神识领域 
　　岳亭歌带著秦牧与洛无双继续赶路，秦牧观想出来的那条神龙也跟在他们身后。 
　　这个道人又变得面目凶恶狰狞，鬼鬼祟祟的东张西望，但凡有点风吹草动都要躲入草丛或者树木后，探头探脑，总觉得有人要害他。 
　　神龙也躡手躡脚的跟著他躲藏，很是鬼祟。 
　　秦牧哭笑不得，询问缘由，岳亭歌冷笑道：“这个世界对我充满了恶意，监视我的一举一动，想要害我！我如果不小心一点，早就死了！” 
　　他紧张的东张西望，压低嗓音道：“须，我告诉你们一个秘密，太虚之地是活的！他们会监视我们，关注我们的一举一动，还会监听我们，他们会製造各种意外想要除掉我们……” 
　　秦牧与洛无双面面相覷，岳亭歌这样一位帝座圆满境界的大高手，只怕比道祖、大梵天王佛都不逊色多少的人物，竟然变得如此神经兮兮，的確让他们大感意外。 
　　“停下来！” 
　　岳亭歌突然紧张无比，撅著屁股趴在地上嗅了嗅，神龙也跟在他屁股后面，趴在地上嗅来嗅去。 
　　岳亭歌抬头，面带恐惧之色，突然撒腿便跑，叫道：“他们来了！” 
　　秦牧错愕，快步跟上前去，洛无双无奈，也跟了过去，道：“秦霸体，这个岳天师的確已经疯了，而且还疯的不轻。这个疯子若是突然发疯想杀我们的话，谁也挡不住！咱们最好还是离他远一些。” 
　　秦牧有些迟疑。 
　　岳亭歌的状態的確有些不太正常，按理来说，这样一位大高手儘管被困在这个地方一万多年，也不应该疯掉，难道是被帝后娘娘打坏了脑子？ 
　　跟著这个疯子，確实凶险无比，毕竟谁也不知道疯子下一刻的举动。 
　　神龙跟在他们后面，依旧在嗅来嗅去，突然这头神龙似乎嗅到了什么，仰起头，用力耸动鼻子，有些疑惑：“玛哈？” 
　　秦牧他们已经走远，神龙正要赶过去，就在此时，大地突然裂开，方圆数千亩的地面，变成一个巨大的眼珠子！ 
　　那只地底的巨大眼球咕嚕滚动一下，遥望远处的秦牧等人。 
　　神龙嚇了一跳，全身龙鳞竖起，连滚带爬疯狂向秦牧等人追去。 
　　“玛哈玛哈！”神龙围著秦牧来回打转，试图告诉他自己所见。 
　　“又饿了？”秦牧纳闷道。 
　　“玛哈！” 
　　那条神龙急得团团转，不知该怎么说出自己所见，它回头看去，却见地面又恢復平整，刚才那个大眼珠子消失不见。 
　　“玛哈？”神龙抬起爪子挠了挠脑袋上的鬃毛，有些纳闷。 
　　突然，不远处的一座俊秀山峰无声无息裂开，露出一只巨大的眼球，左右滚动，瞳孔缩小，聚焦在秦牧等人身上。 
　　而旁边的一座山峰，则变成了一只大耳朵！ 
　　神龙龙鳞倒竖，哆哆嗦嗦的衝到秦牧身边，抬起爪子指向那座山峰：“玛哈！” 
　　秦牧回头看去，那山峰中的眼睛消失，恢復如常，旁边的大耳朵也消失变回山峰，並没有什么异样。 
　　“这条龙也疯了。” 
　　洛无双提议道：“下次宰了吃掉。” 
　　神龙垂头丧气，无精打采的跟在他们身后。 
　　它苦於不会说话，无法告诉秦牧等人岳亭歌並没有疯，这个太虚之地的確是个活物，在监视监听他们。 
　　过了不久，神龙看到他们头顶的蓝天突然化作一只巨大的眼球，只是它也没有了勇气去提醒秦牧等人，有气无力道：“玛哈……” 
　　它又看到一株大树变成了一只大耳朵，也只能有气无力的说了一句“玛哈”。 
　　秦牧等人跟著岳亭歌，岳亭歌谨慎小心，道：“你们別看这里一片安静，实则凶险，我能够活下来全靠机灵。好兄弟……” 
　　他轻轻抚摸著那根被烤的焦黄流油的兽腿，柔声道：“好兄弟，在这里只有你跟我了，要做一辈子的兄弟……你们是谁？” 
　　他突然看到跟在自己身后的秦牧、洛无双和神龙，露出警觉之色。 
　　秦牧咳嗽一声，道：“岳天师，我们是……” 
　　“我记起你们了！” 
　　岳亭歌恍然大悟，把兽腿丟到一边，笑道：“牧天尊，一只手。我自然记得你们，呵呵，咱们是去那个地方，要小心，我告诉你们一个秘密，太虚之地是活的……” 
　　兽腿落地，发出嘭的一声巨响，岳亭歌警觉地看了看那根兽腿，冷笑道：“用烤好的兽腿诱惑我？我岂会上当？当我是三岁小孩子不成？咱们快走，他们在监视我们！我们须得儘快寻到火天尊、虚天尊，开皇那廝就要来了！” 
　　秦牧头皮发麻，心里打了退堂鼓，不过听到开皇就要来了，只得硬著头皮跟著他。 
　　岳亭歌继续在前方带路，走著走著，秦牧突然发现岳亭歌的脑袋变得四方四正，像是变成了一个箱子，箱子上长著四方四正的眼睛，四方四正的耳朵、鼻子和嘴巴！ 
　　这位天师的脖子身体腿脚和手臂，也变成了一个个四方四正的方块，每一根指头、指节也变成了相连的方块！ 
　　秦牧、洛无双嚇了一跳，接著发现他们也变成了与岳亭歌一样的方块人！ 
　　秦牧回头看向神龙，神龙竟然也变成了一堆方块连在一起的古怪生物！ 
　　四周的树木是方块，树叶是方块，山峦是方块，甚至连河流中流动的水也是一群方块在河道里流动！ 
　　“这里是……太虚造物主的神识观想出的古怪神通！或者说，他们在太虚之地中又创造了一个神识幻境，神识幻境的大道规则与外界完全不一样！” 
　　秦牧抬头，看到天空中四方四正的云朵，以及方方正正的太阳，他取出剑丸，剑丸竟然也变成了一个方块！ 
　　他催动法力，剑丸化作宝剑，宝剑竟然也是由一堆方块组成！ 
　　秦牧张开眉心竖眼，他的眉心竖眼倒还是正常的，並未变成方块。 
　　他鼓盪神识，涌入太初原石中，喝道：“破！” 
　　他的神识极为强大，然而此刻神识催动太初原石，经过太初原石的壮大，衝出他的竖眼之后竟然变成了漫天飞舞的方块神识四下飞去。 
　　秦牧瞪大眼睛，有些不解。 
　　这並不像是幻境，反倒像是真实的世界。 
　　突然，叔钧的声音传来，冷笑道：“你现在知道自己的弱小了吧？这片天地是最强大的造物主以无上神识创造出的领域，进入这个领域都將会被这里的大道规则束缚，变成其中的生灵。只有太初原石才不会被这个领域改变。” 
　　他身处太初原石之中，没有被外面影响，依旧是祭坛上的大脑袋，只是脑袋里空荡荡的，只有两只眼睛。 
　　秦牧心中微动，道：“如何破解？” 
　　“你破解不了。” 
　　叔钧的大脑袋从祭坛上飞起，飞出太初原石，从他的竖眼中飞出，冷笑道：“无上神识其实你这等低微之辈所能破除的？无上神识困得住你们，困不住我这等存在！我来看看这位造物主的无上神识修炼到哪一步！” 
　　他飞出秦牧的眼睛，身体顿时被这个领域所改变，脑袋也变成一个大方块。 
　　叔钧吃了一惊，两只眼珠子飞出眼眶，变成两个飞行的方块，后面还有一串方块连接著大脑袋。 
　　“我全盛时期只怕也不如他。不过破解並不困难……破！” 
　　他在神识的运用上要远超秦牧，然而他的神识神通飞出却与秦牧是同样的效果，神识化作无数透明的方块漫天飞舞。 
　　“这位造物主，比我强横。” 
　　叔钧顿时萎靡不振，道：“呵呵，我现在连脑袋都不曾恢復，破解他的无上神识的確难了一点儿……” 
　　他乾笑两声，打算飞回秦牧的眼睛，突然岳亭歌將他抱住，轻轻抚摸他的脑袋，柔声道：“好兄弟，我终於找到你了……” 
　　叔钧毛骨悚然，连忙神识传音：“姓秦的小鬼，快把这疯子弄走我！” 
　　秦牧充耳不闻，心道：“叔钧虽然有用，但是这廝心思狡诈，总打算暗算我，现在他从太初原石中离开，对我来说倒是一件好事。但愿岳天师不要弄死了他，他还知道许许多多造物主的秘辛，以及造物主的神通。他可能还有比三垣上识更好的功法……” 
　　叔钧连连神识传音，只是始终得不到秦牧的应答，不由慌乱起来。 
　　岳亭歌將他夹在腋下，继续往前赶去，悄声道：“那个地方快要到了，到了那里，咱们便可以再害了一个天尊，嘿嘿嘿……” 
　　叔钧动弹不得，只得认命。 
　　走著走著，秦牧骇然的发现岳亭歌竟然变成了一个纸片人！ 
　　他的五官变成了纸片，身体也变成了纸片，秦牧和洛无双竟然能够从他身后看到他的眼睛鼻子和嘴巴！ 
　　甚至还可以看到他的大脑构造，以及他的五臟六腑！ 
　　他仿佛变成了一堆线条构成的生物，像是一个移动的人体图画！ 
　　不仅岳亭歌变成了纸片人，叔钧也变成了一个纸片头颅！ 
　　当然，叔钧的脑袋里空空如也，没有大脑。 
　　四周的山峦、草木、河流，也仿佛都变成了画中的山峦树木河流，河流在地面上流淌，山峦草木立在两旁，天上漂浮的白云也是一片片纸，说不出的诡异。 
　　秦牧低头，没有出他所料，他自己也变成了纸片人，低头便能看到自己的五臟六腑，自己肉身的一切构造，都看得清清楚楚！ 
　　唯一没有变化的，还是他的眉心竖眼。 
　　太初原石的確强大，抵挡住这个匪夷所思的无上神识领域的侵袭，然而他们的肉身却抵挡不住。 
　　“这与画道不同，画道是力图画出真实的世界，而这个无上神识领域却要把我们变成纸上的画。”秦牧眨眨眼睛，心中暗道。 
　　“快到了，快到了……”岳亭歌口中喃喃不已。 
　　突然，他將叔钧扔在地上，向前奔去，嘿嘿笑道：“快点过来！就要到了！” 
　　秦牧与洛无双和神龙连忙跟上他，叔钧也跟了上去，纸片大脑袋漂浮在空中，跟在秦牧身后，不安道：“无上神识领域越来越强了，这个造物主的实力比我生前强大了太多，我远非其敌手。我们不应该再深入了。现在离开应该还来得及……” 
　　突然，岳亭歌的身体再度一变，变成了一个飞行的光点。 
　　洛无双和神龙也变成了两个光点，秦牧向叔钧看去，看到了叔钧也变成了光点，然而他自己则变成了一只眼珠子和一个小小的光点儿。 
　　岳亭歌欢快的向前飞去，叫道：“你们看！” 
　　四个光点跟著他向前飞，接著一个庞然大物出现在他们的视野中。 
　　其中一个光点猛然停止，正是叔钧，光点在颤抖，神识失控。 
　　“太、太……太帝！”叔钧发出悽厉的叫声。 
　　————求月、月、月票！ 
　　(本章完)

1000.第955章 眼中故人
　　第955章 眼中故人 
　　“太帝？” 
　　秦牧心中微动，向前方看去，只见前方一尊尊体魄巨大的造物主身穿雪白的长袍，出现在一片苍茫的时空中。 
　　那里是一朵巨大的莲状的陆地，极为辽阔，与秦牧等人隔著一道深不可测的深渊，深渊中是虚空，看不到底。 
　　许多造物主站在虚空中，並未落地，他们有的脚下出现巨大的莲，莲绽放光芒，映照著白袍，显得圣洁无比。 
　　有的背后长著金灿灿的翅膀，神识观想，让他们看起来鸟首人身，脚掌是锋利的鸟爪。 
　　有的足踏双龙，遍体流火。 
　　有的身缠长河，河水环绕身体，长河如蛇，却又更加多变。 
　　有的眉心钻出长长的锁链，在天空中盘旋缠绕。 
　　有的眉心处涌出一片星河，还有星辰从其眉心中流出。 
　　然而这一切却是静止的，所有造物主都僵在那里，保持著他们生前的姿態。 
　　这些造物主处在攻击的姿態中，他们眉心中镶嵌著太初神石，观想自己最为强大的攻击手段，他们攻击的对象是一尊无比庞大无比恐怖的造物主，也即是叔钧口中的太帝！ 
　　若是说这些造物主庞大如同星辰，那么太帝便像是最为明亮的太阳，万千星辰都是围绕他旋转飞舞。 
　　太帝，此刻也处在静止之中。 
　　他站在莲状的陆地之中，双腿已经化作一根根粗大的根须扎入莲陆地，两条腿上的根须像是他的大筋，从他腿內破开血肉而出，將他与地面相连。 
　　他的衣袍上的褶皱像是那片莲大陆上的一道道山脉，而他双腿的伤口流出的鲜血，则化作了一道道长河，赤红色的长河。 
　　显然，太帝居余氏並非是主动与莲大陆相容，而是这些造物主用神通困住了他，把他与这片莲大陆融为一体，让他无法逃脱。 
　　除非，他能够带著这片浩瀚无垠的莲大陆一起飞走。 
　　这是一个陷阱，针对太帝居余氏的陷阱！ 
　　“是这些造物主和太帝的神通，造成了此地的诡异！” 
　　秦牧心头一跳，定然是太虚的造物主们把太帝居余氏骗到这里，用陷阱困住了他，然后双方拼得同归於尽！ 
　　不过让他感觉到诧异的是，在叔钧的口中太帝居余氏的实力无比强大，是太古时代的第一强者，而在这里的造物主数量虽然极多，体魄虽然强大，然而凭这些造物主的实力，便能对付得了太帝居余氏吗？ 
　　他隨即注意到太帝的眉心，那里並没有象徵著太帝权力和权位的太初原石！ 
　　太帝的眉心是空的，没有第三只眼，只有一个菱形伤口！ 
　　秦牧想起自己眉心第三只眼中的那块太初原石，心中微动，这块太初原石是太帝眉心中的那块原石的碎片，显然，太帝是在血锈地带的战役中，太初原石被人打碎。 
　　当时叔钧也在血锈地带的战场中，趁机神识躲入其中一块太初原石碎片中。而这个碎片却被后来的魏隨风寻到，魏隨风没有发现躲在里面的叔钧，於是把原石留给了秦牧。 
　　“太帝是因为没有了太初原石，实力不如从前强横，所以他才会被困住，无法逃脱。不过这还说不通，因为即便没有太初原石，他的实力也极为强横。叔钧说他是有史以来最为强大的肉身，仅凭这肉身，便不是这些造物主所能抗衡了。” 
　　秦牧心道：“也即是说，必然有人帮助这些造物主对付太帝居余氏！那么帮助他们的那人是谁？他又有何目的？” 
　　他百思不得其解，心道：“叔钧一定知道太古时代和血锈地带的那场战斗的秘辛，知道太初原石为何会碎掉，可惜叔钧似乎不愿意提起那件事。” 
　　叔钧失魂落魄，太帝与这些造物主一起葬身在此地，看样子像是太虚的造物主围攻太帝，將他耗死在这里。 
　　因为造物主的神通太匪夷所思，所以秦牧等人来到这里才会出现这么多怪事。 
　　不过让他们不解的是，太帝居余氏为何会与这里的造物主动手。 
　　“就是这里。” 
　　岳亭歌所化的那个小光点嘿嘿笑道：“我就是把火天尊和虚天尊引到这里，把他们害死……” 
　　“火天尊和虚天尊怎么可能会死在这里？” 
　　秦牧哑然失笑，四下打量，突然心头微震，他竟然真的看到了火天尊！ 
　　火天尊就处在前方那个诡异的战场中，距离太帝居余氏的眉心不远，他不会认错人。 
　　火天尊与他算是老相识，常年穿著一套布满火焰纹理的衣裳，最为关键的是火天尊的脑后有著一道火焰轮，极为醒目！ 
　　此刻，火天尊也与那些造物主和太帝居余氏一样，仿佛定在那片诡异的时空之中，无法动弹，像是已经死了。 
　　他毕竟是天尊，实力极强，並未被同化为一个光点，身体依旧保持著迈步向前的姿態。 
　　“天庭境界的天尊，也会被这个地方杀死吗？” 
　　秦牧心中慌乱，定了定神，四下寻找虚天尊的下落，只是他並未寻到虚天尊。 
　　他微微一怔，刚才岳亭歌明明说他把两位天尊都骗到这里来送死，为何只见火天尊不见虚天尊？ 
　　这时，他注意到一件奇怪的事情，火天尊竟然在移动！ 
　　只是相对於秦牧等人来说，火天尊移动的速度太慢，慢得令人髮指！ 
　　岳亭歌等人已经被这里的诡异化作了一个个小光点，而秦牧却还保留著自己的第三只眼没有被同化，这枚神眼洞察力极强，儘管是无比细微的变化，他也能看出来！ 
　　他注意到火天尊周围的火焰纹理，这些火焰纹理中有著极其细微的火焰符文在发生微不可查的更迭替换，只是替换的速度极为缓慢。 
　　这说明火天尊在改变他护体的符文！ 
　　也即是说，火天尊並未死在这里。 
　　秦牧盘算一下，根据火天尊的符文替换速度和流动速度来看，他如果要完成一招神通，最低也需要两百五十六年！ 
　　“火天尊在飞向太帝的眉心，难道说那里有什么东西吸引著他？” 
　　秦牧想到这里，当即鼓盪一切神识，催动太初原石，调动所有元气和神识化作三垣上识。 
　　轰！ 
　　他的第三只眼越发明亮，神眼几乎洞察一切，甚至连火天尊身上的所有火焰符文都看得清清楚楚！ 
　　他向太帝居余氏眉心的孔洞中看去，那里没有太初原石，留下一个菱形的伤口，里面冒出腾腾的光焰。 
　　光焰极为浓烈，隱约间可以看到太帝居余氏的眉心中坐著一个身影！ 
　　秦牧心中微动，突然元气捲起叔钧所化的光点，叔钧心中一惊，下一刻便被他塞入第三只眼中，回到太初原石中的祭坛上。 
　　“叔钧，借我你的所有神识，让我看看太帝眉心中的人到底是谁！” 
　　秦牧声音传来，叔钧心头大震，失声道：“太帝眉心中有人？” 
　　他当机立断调动自己的神识，將神识借给秦牧，秦牧的神识暴涨，第三只眼的威能再度提升，他的眼力化作一道光柱射出万里，照耀在太帝居余氏的眉心中。 
　　这道目光洞穿一层层浓烈光焰，越来越深入，渐渐来到那个身影前方。 
　　“叔钧，再借给我更多的神识！”秦牧感觉到力竭，连忙喝道。 
　　叔钧迟疑一下，他刚才借给秦牧的神识的確不是他全部实力，毕竟他信不过秦牧，所以留了一手。 
　　“你借给我用一下，我帮你恢復一只耳朵！”秦牧的声音传来。 
　　叔钧冷哼一声：“我要两只耳朵！” 
　　“好！”秦牧断然道。 
　　叔钧见他答应得这么利索，心中不由后悔起来：“倘若再要一条舌头，估计这小子也会答应……” 
　　话虽如此，他还是鼓盪剩下的神识借给秦牧。 
　　秦牧第三只眼的目光越发浓烈，破开最后一重光焰，照耀在太帝眉心端坐不动的那人身上。 
　　突然，秦牧心神大震，目光顿时涣散，不由自主的缩回。 
　　滚滚的神识和元气洪流轰然冲向他的大脑，將他衝击得浑浑噩噩，气血浮动不休。 
　　叔钧连忙收回自己的神识：“小鬼，你答应过要恢復我两只耳朵，可不能反悔！对了，你看到了什么？” 
　　秦牧定了定神，喃喃道：“云天尊……我看到了云天尊！” 
　　叔钧不知道云天尊是谁，然而秦牧心中却掀起惊涛骇浪，他在太帝居余氏的眉心看到的那个端坐不动的身影，正是云天尊，断然不会有错！ 
　　他在瑶池盛会上见过云天尊，是一个极为俊秀的少年，儘管坐在太帝眉心的那个人已经是个中年男子，有著帝王之相，面目威严，但还是可以看出其人年轻时的风采！ 
　　那的確是云天尊无疑！ 
　　他心神还是混乱不堪：“云天尊的肉身，为何会在那里？是了，云天尊留给我一座祭坛，祭坛上还有太帝印，是太帝居余氏的宝印！” 
　　他立刻取出太帝印，太帝印从他的第三只眼中飞出，刚刚出现在这里，这块宝印便似乎与此地的力量获得了感应，迸发出无比恐怖的威能！ 
　　轰隆—— 
　　莲大陆上万千神光喷涌，疯狂向太帝印中涌去，扭曲的能量震动时空，让秦牧立刻从光点的状態中接触出来！ 
　　他恢復肉身，其他人也很快各自恢復肉身，惊疑不定的看著这块悬浮在空中的宝印。 
　　(本章完)

1001.第956章 天元三斗
　　第956章 天元三斗 
　　“太帝印是云天尊留给我的，除了太帝印和那座祭坛之外，道祖说云天尊还留给了开皇一卷太虚的地理图。” 
　　秦牧仰头看向威能越来越强的太帝印，微微皱眉。 
　　从云天尊留下的这几件东西来看，早在龙汉时代，云天尊便已经对太虚了解很多，他对太虚了解得程度甚至还在而今的十天尊之上。 
　　有传闻说，开皇把无忧乡建在太虚之中，因此才这么难以寻找，十天尊屡次派人深入探索太虚，其目的也是为了寻找到无忧乡，剷除开皇这个隱患。 
　　倘若无忧乡真的在太虚的话，那么云天尊留给开皇的太虚地理图，对开皇建立无忧乡有著很大的帮助！ 
　　“那么，云天尊的肉身，为何会出现在太帝的眉心中？” 
　　秦牧心中惊疑不定，洛无双和岳亭歌也是震撼莫名，抬头看向这块方印。 
　　这块宝印竟然能破开无上神识领域的压制，让他们摆脱被这个奇异之地的规则，著实是匪夷所思。 
　　不过秦牧和叔钧对此却心知肚明，因为这块太帝印便是太帝的宝印，在这个地方，太帝印可以调动太帝的力量，从而形成一个相对安全的领域。 
　　並非是太帝印破开无上神识领域，而是太帝破开无上神识领域。 
　　太帝印的威能，其实是来自太帝。 
　　突然，秦牧提议道：“岳天师，洛神刀，我们有这块宝印，不如去一趟那里，探索这片无上神识领域的奥妙。” 
　　洛无双迟疑一下，点头道：“好，最低也要把火天尊搭救出来。” 
　　秦牧看向岳亭歌，却见岳亭歌不再疯癲，面相也不再凶恶，竟然有一种运筹帷幄的智者风范，頷首道：“牧天尊有如此宝物，那么此地的奥秘说不定可以解开。天尊此行也需要护法者，我便来做天尊的护法。” 
　　秦牧眨眨眼睛，岳亭歌突然变得这么正经，他倒真有些不太习惯。 
　　这个道人时而疯疯癲癲，时而凶恶狰狞，现在又神志清醒，让人著实摸不著头脑，不知道他何时又会发作。 
　　岳亭歌长揖到地，颇有得道高人的风采，笑道：“道门岳亭歌，拜见牧天尊。我自从踏入太虚之地以来，一直浑浑噩噩，今日才难得清醒，这一路上让天尊见笑了。” 
　　洛无双悄声道：“秦霸体，这人信不过。” 
　　秦牧笑道：“而今我们同在一条船上，有什么信不过的？岳天师是天庭的智者，认为我们该如何探索这片无上神识领域？” 
　　岳亭歌沉吟，元气化作无数星辰，组成一个大圆，方圆百丈，徐徐转动，道：“前面是无上神识领域的核心地带，连火天尊都会被困住，难以脱身。我以星辰为时钟，星辰围绕圆心旋转，流动一周为一天。我將星辰留在这里，我们用这块宝印守护，进入无上神识领域，倘若看到星辰流动速度加快，那便表明我们被无上神识领域困住，宝印也无法破开领域，那时我们便须得儘快折返回来。” 
　　秦牧赞道：“这个法子巧妙。” 
　　他们当即动身，秦牧以神识控制太帝印，太帝印高悬在他们头顶，三人一龙小心翼翼的横跨深渊虚空，接近莲大陆。 
　　秦牧回头看去，只见高大百丈的星辰圆环竖立在悬崖峭壁上，依循著星辰刻度流转。 
　　无上神识领域中並非是时间流速与外界不一样，而是物质变化的速率与外界不一样，这里的神识太强，让物质停止流动，即便是火天尊这样的存在也被困住。 
　　不过好在他们有太帝印的保护，可以穿过这片静止的时空。 
　　他们登上莲大陆，只见从太帝的双足中穿出来的根须无比粗大，触目惊心，太帝的肉身完全可以与元木媲美，一样的庞大，那些根须扎根在莲大陆之中，从地下隆起的部分形成山峦。 
　　而地上的血河也是宽度惊人，长度更是惊人，血河中还有许许多多奇怪的生物，应该是从太帝的神血中诞生的可怕物种。 
　　好在这里是无上神识领域，这些生物都被这片领域定住，动弹不得。 
　　秦牧等人从山顶飞过，四下看去，造物主们的神通在这里形成了瑰丽的景象，可谓是炫目多彩。飞行在其中，他们像是游歷在巨人的国度中，任何东西都显得奇大无比。 
　　“不要触碰这里的任何东西。” 
　　秦牧沉声道：“这里的东西多是神识所化，当心被造物主神识入侵，到那时你便有可能不是你了。” 
　　叔钧冷哼一声，秦牧这是经验之谈，是从他身上学来的。当初他便差点侵占秦牧的肉身，然而却被秦牧的那只怪眼挡住。 
　　这里的造物主虽然死了，但神识尚存，造物主的神通诡异，说不定真的可以做到靠神识死而復生。 
　　他们渐渐深入莲大陆，与太帝的距离越来越近，秦牧、岳亭歌等人时不时回头看向山崖上的星环，计算星环转动速度。 
　　星环的转动速率一直没有太大变化，让眾人稍稍放心。 
　　他们与火天尊也越来越近，突然秦牧心中一紧，看到星环的速度猛地加快！ 
　　先前，星环还是按照旋转一周便是一天的速率运转，而现在短短片刻便旋转了一周！ 
　　他们在这里感觉不到异样，觉得自己行走速度正常，然而倘若站在星环旁边看他们，便会觉得他们的行动速度变得奇慢无比！ 
　　“这里的无上神识领域无比强大，超过了太帝印能够承受的范围。” 
　　岳亭歌也注意到星环的转速加快，连忙道：“我们应该立刻调头回去，现在回头还来得及！” 
　　就在他说话的短短片刻，星环已经转动了两周，说明无上神识领域外已经过去了两天时间！ 
　　洛无双看向秦牧，秦牧脸色阴晴不定，遥望太帝的眉心，那里有著云天尊的肉身，显然火天尊也发现了这一点，因此无论如何都要赶往那里。 
　　秦牧並没有搭救火天尊的想法，从前的火天尊很是单纯，鲁莽，正直，然而过去了一百万年，谁能保证现在的火天尊还是当年的火天尊？ 
　　他的目的只是接近云天尊肉身！ 
　　他打算为云天尊招魂，询问一些过去的事情。 
　　不过继续前进的话，太帝印也承受不住，他们多半也会被困在这里。 
　　就在此时，叔钧的声音在他脑海中响起，道：“小鬼，单纯的太帝印对抗不了无上神识领域，但是加上祭坛应该可以。” 
　　秦牧心中微动，立刻取出祭坛。 
　　然而就在他取出那座祭坛的时候，星环已经转动了十多周，对他们来说就是短短片刻，然而外界已经过去了半个月之久！ 
　　秦牧眼角跳动，將祭坛取出，神识有些颤抖，询问道：“叔钧，然后呢？” 
　　“將印悬在祭坛上，以三垣上识来催动，调动太帝的无上神识！” 
　　叔钧的语气凝重，沉声道：“不过，你要当心。” 
　　秦牧微微一怔：“当心什么？” 
　　叔钧迟疑一下，他迟疑的这短短时间，星环又旋转了十多周，从他们踏入此地到现在，已经过去了月余时间！ 
　　“当心什么？”秦牧催促道。 
　　“当心太帝。” 
　　叔钧不再迟疑，道：“你们觉得太帝真的死了吗？我不这么认为。连我都可以活下来，太帝肯定也有保全自己的手段。我虽然不知道为何太虚的造物主要对付太帝，但是太帝就是毁灭太虚的人，他现在看似死了，实则是等待覆苏。你以祭坛来调动太帝的无上神识，他一定会趁机夺取你的肉身，借你的身体復活！” 
　　秦牧回头张望，时间又过去了十多天。 
　　叔钧吐露出的信息著实惊人，他曾经有过怀疑，摧毁太虚造成无数造物主死亡的人就是太帝，不过他並未看到毁掉太虚的那个人的面目，叔钧看到了。 
　　叔钧亲口承认那人就是太帝，还是带给他深深的震撼。 
　　“我教你一种法门，叫做天元三斗，但是能否阻止太帝摧毁你的神识，我就不那么肯定了。” 
　　叔钧神识涌动，飞速將一种神识布阵法门传到秦牧的脑海中，道：“我修炼的是三垣上识，在太古时代也是顶级的神识功法，但是太古时代最强的是太帝的大罗无上神识！天元三斗，能否抵挡住他的神识入侵，我也不敢肯定。你需要修改一下，最好能够融合你的知识。你对修改我的法门很在行。” 
　　秦牧飞速整理他传来的天元三斗法门，以自身的知识底蕴修改完善天元三斗，融合三元神不灭神识，再加上天庭道门的古神大道符文。 
　　在他完善天元三斗的期间，悬崖上的星环又转动了一百七十周，半年时间就此过去！ 
　　秦牧额头冒出冷汗，定了定神，立刻催动改良的天元三斗，在自己的第三只眼中形成三道天元封印，第一道天元封印化作天公形態，白眉白须，双手相扣，如同漏斗，第二道天元封印化作土伯形態，牛首人身，也是结出漏斗状的封印。 
　　第三道天元封印则是天帝的形態，也是漏斗状封印。 
　　三道封印形成，秦牧当机立断，催动三垣上识，神识涌入云天尊留下的那座祭坛中。 
　　祭坛上，太帝印顿时大放光明，前方的太帝体內，神识如同烈焰翻腾，宏大无比的光芒如同凤凰的彩翼，条条道道，涌向祭坛。 
　　祭坛中，光柱冲天，冲向太帝印。 
　　嗡—— 
　　太帝印剧烈震动，一圈雪白的光芒呈现圆形，四面八方涌去，接著是第二道光芒，第三道光芒…… 
　　光芒圆环一圈又一圈，平平铺开，將无上神识领域压制住。 
　　岳亭歌、洛无双等人急忙向悬崖上的星环看去，不由喜出望外：“星环转动速率恢復正常了！牧天尊，你这个法子有效！牧天尊？” 
　　岳亭歌看向秦牧，只见秦牧僵在原地，瞪大三只眼睛，一动不动，额头冒出青筋，豆大的汗珠如雨，滚滚滑落下来。 
　　岳亭歌和洛无双吃了一惊，都看出秦牧状態不对。 
　　“有什么东西想要侵入他的眉心！” 
　　岳亭歌毕竟是帝座大圆满的存在，立刻看出端倪，沉声道：“一只手，你我助他一臂之力！” 
　　洛无双哼了一声，对一只手这个称呼很不开心。 
　　两人齐齐催动元气，调动修为，试图冲入秦牧眉心。 
　　他们的法力和神识冲入秦牧眉心，顿时看到无比壮观的一幕，一尊伟岸大帝屹立在浩瀚无垠的时空之中，將天公格杀，打得群星爆碎，正在冲向牛首人身的土伯！ 
　　下一刻，土伯断首，被那尊大帝撕成两段！ 
　　岳亭歌看向前方，立刻看到一尊肉身广大的古神天帝虚影，那是第三道封印，而在这第三道封印后，便是秦牧灵胎神藏和他的灵胎。 
　　“不好！” 
　　岳亭歌与洛无双立刻冲向秦牧的灵胎神藏，元气和神识浩浩荡荡，来到秦牧灵胎身旁，一左一右站在太极图上，仰头看去，但见天帝封印在那尊伟岸大帝的攻击下岌岌可危！ 
　　————明天还要出门，这个月好累，总是出门跑来跑去，打乱了我原本的爆发计划。求月票，月底几天可以清净下来，一定会爆发！ 
　　(本章完)

1002.第957章 太帝，请死
　　第957章 太帝，请死 
　　倘若第三道封印破去，下一刻太帝神识便会冲至秦牧的灵胎神藏，將他的神识击溃，意识抹除，把秦牧变成另一个他！ 
　　叔钧所传授的天元三斗，面对太帝的神识几乎是一触即溃，太帝神识之强，超乎所有人的预计。 
　　岳亭歌和洛无双紧张万分，抬头仰望，只见太帝的身影与天帝封印大战，最终还是太帝虚影技高一筹，將天元三斗最后一道封印打碎。 
　　叔钧所传的天元三斗，与经过秦牧改良后的天元三斗不同，经过秦牧改良，天元三斗的最后一关乃是古神天帝，比传统的天元三斗强大不知凡几，然而却被太帝神识轻易破去。 
　　不过经过三重封印，这尊太帝神识所化的虚影也虚弱了许多。 
　　岳亭歌仰头看向天外，只见太帝虚影越来越近，压得秦牧的灵胎神藏的星空像是水面般不断颤抖。 
　　岳亭歌和洛无双的神识和元气源源不断涌来，让他们二人的身躯越来越大。 
　　呼—— 
　　他们二人的元神抢先一步，降临到秦牧的神藏中，落在太极图上，与先前的化身相容。 
　　他们二人一个是帝座大圆满境界，一个是凌霄境界，元神亲临，自然胜过秦牧的元神不知凡几。 
　　相比他们，秦牧的灵胎显得极为细小，微不足道。 
　　天外，太帝的虚影降临，侵入灵胎神藏，巨大的面目向下看来，对秦牧的神藏很是好奇。 
　　“一个死人而已，也敢兴风作浪？” 
　　岳亭歌爆喝，元神身后元气化作一重天宫，巍巍浩瀚，他元神重天，逕自迎上太帝虚影。 
　　与此同时，洛无双单手擎刀，冲天而起，刀斩太帝。 
　　两人虽然都不是神识大家，但是自身的修为在那里，儘管神识不如太帝强大，但自信也可以一战。 
　　就在他们二人衝起的一剎那，太帝的神识浩浩荡荡涌来，所过之处，他们二人的神识顿时瓦解，不堪一击！ 
　　神识瓦解，他们的神通也顿时失控，元气紊乱，两人的元神从空中跌落，心中骇然不已。 
　　更新不易，记得分享101看书网 
　　“元神近战！”岳亭歌高声喝道。 
　　洛无双会意，既然神通对抗不了太帝虚影，那么只有元神亲自上，近战廝杀，才有可能將太帝虚影除掉。 
　　不过，在战斗之中元神的作用向来都是在较远的距离施展神通，轰杀对手，元神近战则属於大忌。 
　　因为元神毕竟不是肉身，而是灵胎与魂魄所练就的能量体，倘若被对方斩杀，那就会因此魂飞魄散！ 
　　然而现在的情况让他们想不出更好的主意，只有元神近战，才有可能战胜太帝虚影。 
　　太帝虚影是神识所化，同样没有肉身，他的神识中没有元气，神通威力不强，也没有神兵的锋利，不可能对元神造成太大的伤害。 
　　太帝的身影俯衝下来，岳亭歌和洛无双的元神衝上前去，正要动手，突然龙吟虎啸，一条条狰狞凶恶的蛟龙从太帝体內飞出，向两人杀去！ 
　　“这就是牧天尊所谓的观想神通？利用神识观想出的神通？” 
　　洛无双与岳亭歌心头大震，这种神通组成方式，与他们的神通修炼方式完全不同，是另一种修炼体系！ 
　　现如今的神通多数是建立在符文的基础之上，神通者学习各种符文，以元气化作符文形態，许许多多符文共同构建出不同的神通形態。 
　　早在龙汉初年，神通者便研究古神和半神，参研他们身上的符文，领悟其中的含义，整理出一套套符文体系。 
　　比如四灵神通出自青龙白虎朱雀玄武四位先天古神，幽都神通出自土伯，玄都神通出自天公。还有地母元君的神通体系，周天星斗正神神通体系等等。 
　　这种修炼方法已经持续了百万年之久。 
　　——唯一不在符文体系之中的是后天大道，比如剑道、刀道、画道、武道、音律的等大道，属於后天造就，没有符文。 
　　而太帝虚影展现出的神通却是跳出了这种体系，属於神识观想体系的神通，观想出龙凤神魔等各种强大的存在助阵！ 
　　洛无双和岳亭歌儘管一路上见到秦牧观想出美酒佳肴和美女，甚至观想出一条神龙，然而秦牧却没有用神识观想来战斗。 
　　现在亲眼见到这种战斗方式，他们这才觉得震撼。 
　　太帝虚影观想出的神龙比秦牧观想出的那条神龙强大了不知多少倍，拥有肉身，肉身强横得堪比玉京境界的大高手，与他们奋力搏杀，悍不畏死。 
　　一时间天空中龙吟声龙吼声不绝於耳！ 
　　洛无双和岳亭歌毕竟强横，屠杀群龙，只见龙头龙身不断从天空中落下，砸入太极图中，然而下一刻神龙尸体便相继消失，化作神识洪流冲天而起，再度化作神龙冲向两人。 
　　两人杀不尽杀，心中暗暗焦急，太帝虚影的神识太强了，这种情况下他们只怕会被耗死在此地，根本无法阻挡太帝的虚影！ 
　　太帝虚影分出一部分神识阻挡他们，虚影又自缩小了几分，继续向秦牧走去，就在此时天空中一座祭坛出现，横在他的前方，祭坛上一颗硕大的脑袋张开双眼，空空洞洞的嘴巴一开一合，哈哈笑道：“太帝，好久不见！” 
　　俯衝下来的太帝虚影顿时止住，目光落在那颗残缺不全的脑袋上，诧异道：“太古三王之一的叔钧？你居然还活著？” 
　　“没错，老子活著！” 
　　叔钧的大脑袋中神识冲天而起，化作一尊体魄庞大的造物主，腋下夹著自己的脑袋，嘿嘿笑道：“没想到吧？老子竟然能够从那一战中活下来！太帝，老子在这里，你滚！” 
　　太帝虚影冷哼一声，淡然道：“你不过是我手下败將，也配言勇？” 
　　“呸！” 
　　叔钧冷笑道：“太帝，当年若是没有你聚集天下族人一起观想你，你能战胜三王称帝？今日別走，我与你大战三百回合！” 
　　太帝虚影轻笑一声：“你现在身躯残破，神识未復，与你一战，何须三百回合？” 
　　他身躯一晃，一分为二，一尊太帝虚影迎上叔钧，另一尊太帝虚影则走向秦牧。 
　　叔钧大怒：“小看我？老子让你看看老子的三垣上识！” 
　　他神识爆发，紫薇垣、太微垣和天市垣诸多星斗神魔一起浮现，星光涌动化作虚空风暴，风暴中心无数身躯伟岸的神魔疯狂杀出，与古神的形態几乎完全相同，挥舞刀枪剑戟冲向太帝虚影。 
　　“三垣上识不过如此，比得上我的大罗无上神识吗？” 
　　那太帝虚影哈哈一笑，也观想出各种神物，两边相互廝杀。 
　　叔钧爆喝如雷，大脑袋飞起，冲向那尊太帝虚影，而那太帝也丝毫不惧，与他近身碰撞，杀得秦牧灵胎神藏天崩地裂！ 
　　另一尊太帝虚影脚下轻轻一顿，落在秦牧的灵胎前方，好奇的看著他。 
　　秦牧也是好奇的打量这尊传说中的存在，太帝中的太，意思是古老，起始，初始，太帝的意思便是最古老最初始的天帝。 
　　这样的一位存在，不能不引起他的好奇心。 
　　“龙汉霸体，你我终於见面了。”太帝虚影笑道。 
　　秦牧心中微动，道：“太帝知道我？” 
　　“龙汉初年，你在瑶池盛会中被封为牧天尊，那时我也在，只不过我是在天庭盛会中，赴天帝陛下的盛会。” 
　　太帝虚影笑道：“等到我听到牧天尊的名头，牧天尊已经离开了龙汉天庭，可恨未能与君会晤。” 
　　秦牧笑道：“我穿越到龙汉初年，见到了许多之后名动天下的存在，但也有很多存在不曾见过。这么说来，太帝是打算夺舍我了？” 
　　太帝虚影摇头：“不是夺舍，而是借生。” 
　　秦牧好奇道：“何谓借生？借生与夺舍有何区別？” 
　　“区別大了。” 
　　太帝虚影坦然道：“夺舍，是吞噬你的魂魄，用我的魂魄来占据你的肉身。而借生则无关魂魄，比夺舍更高一筹。灵魂对於你们来说无比重要，但是对於我们来说，活著，依靠的並非是灵魂，而是神识。神识才是生命之本。” 
　　他温和一笑：“我是以我自身强大的神识，抹去你的神识，然而你的魂魄却还在。严格意义上来说，借生之后死掉的只是你的意识，你这个人，包括你的魂，都没有死。这也算是一点点小小的宽慰吧。” 
　　秦牧目光闪动，笑道：“好说，好说。能够为陛下赴汤蹈火，奉献肉身，我也是深感荣幸。陛下又是怎么落得如今的下场呢？” 
　　太帝虚影脸色微变，摇头笑道：“告诉你却也无妨，只是不告诉你更加省事。” 
　　他迈步走来，道：“你该睡去了。” 
　　他的身形猛然化作滚滚的神识流，像秦牧的眉心投去，像是一股青烟，想要钻入秦牧的灵胎体內！ 
　　突然，天空变得无比明亮，无数星光闪耀，匯聚成一道光柱从天而降，落在秦牧身前，化作一尊白眉白须的天公，抬手挡住太帝虚影所化的神识流。 
　　唰唰唰，无数光芒落下，一尊尊星斗正神从太极图上缓缓站起，將神识流困住。 
　　那股神识流凝聚，再度化作太帝虚影，面色凝重的看向四周。 
　　与此同时，在他的脚下，他看到了太极图背面的土伯。 
　　无论天公还是土伯，甚至是这些星斗正神，统统是秦牧的面孔！ 
　　太帝虚影眼角跳了跳，失笑道：“牧天尊，你是打算重演当年古神围剿我太古造物主的场景吗？好大的阵仗。只不过，你的这幅阵仗似乎还缺少了不少古神。” 
　　“陛下是在找地母、天阴以及古神四方四帝吗？” 
　　秦牧微微一笑，身后一株元木生根发芽，霎时间长成一株参天之木，元木生长，从树中走出来一女，竟然也是秦牧的面目，男相女身。 
　　与此同时，天公秦牧的影子里也出现一尊神女，同样是女身男相。 
　　接著，朱雀玄武青龙白虎四帝，从太极图东南西北四方走来，只不过都长著秦牧的脸。 
　　太帝虚影脸色微变，笑道：“看来叔钧將他的三垣上识传授给了你，你將三垣上识与符文大道融合，所以才能做到这一步。可惜，你没有见过当年的血锈地带战役，这里面少了归墟的两位神女，也少了天帝，奈何不得我。” 
　　秦牧微笑道：“在我开闢的灵胎神藏世界中，我便是这里的天帝。” 
　　他轻轻一晃，身躯节节暴涨，他的魂魄与灵胎融为一体，元神广大，声音如雷：“请君入瓮，岂能不下点本钱？” 
　　他的元神化作古神天帝，只是面目还是自己的面目，怒喝道：“太帝，请死！” 
　　太极图上下，无论天公、土伯还是地母、天阴、四方四帝，抑或是周天星斗正神，悉数向太帝虚影攻去！ 
　　————太帝不开心，你们总是叫人家泰迪，太帝的意思其实就是天帝的意思。太帝很不开心，太帝要求月票哄一哄才能好~~ 
　　(本章完)

1003.第958章 请君入瓮
　　第958章 请君入瓮 
　　只在一瞬间，太帝虚影便被天公土伯等古神虚影淹没！ 
　　轰—— 
　　太帝虚影被无数道攻击轰得爆碎，化作涌动的神识流冲天而起，再度化作太帝虚影，披风一抖，遮住天穹。 
　　他催动大罗无上神识，只见无数古神虚影便要从他的披风下走出。 
　　天公秦牧抬手，重重一抓，暴喝道：“下来！” 
　　天纲如斗，从天而降，將他套个结实。 
　　太帝虚影正要破开天纲，突然一尊尊周天星斗正神催动满天星斗，化作天罗从天而降，將他网罗，锁住，拉到太极图上！ 
　　土伯秦牧的双角化作两道火焰黄泉，缠绕住他的身躯，让他无法逃离，地母秦牧抓起元木，一击砸在他的身上，將他再度打碎。 
　　太帝神识涌动，贴著太极图向四面八方飞遁，然而四周却浮现出青龙白虎朱雀玄武等古神秦牧的身影，如封似闭，將他困在中央。 
　　与此同时，秦牧的元神天帝腾空而起，手起掌落，掌心中万道归一，一击狠狠轰在四帝的封印之中。 
　　剧烈的震盪中，太帝的神识再度爆碎！ 
　　“太帝，你根本不了解我。” 
　　秦牧落地，踏入太帝破碎的神识中，四下看去，只见无数神识碎片泛著琉璃般的光泽。太帝的神识之强，几乎可以无需观想便可以化作实质，著实令人钦佩。 
　　“我最强大的不是我的修为境界，也不是我深厚堪比真神的元气，而是我的神识。” 
　　秦牧打量一块块灵魂碎片，观察其中的奥妙，继续道：“多年前，我便可以无魂无魄而不死，靠的便是不灭神识。自从我遇到叔钧之后，藉助太初原石修炼三垣上识，神识修为更是突飞猛。你进入我的神藏之中，看似是你破开了我布下的天元三斗，但你焉知这一切不是我故意为之？倘若是我故意放你进来，藉机炼化你，吞噬你的神识呢？” 
　　“你想吞噬我的神识？” 
　　那些如同一片片琉璃的神识碎片哗啦啦流动，围绕秦牧形成一个巨大的漩涡，太帝的声音传来，冷笑道：“你以为你修炼了几天的三垣上识，便能对抗得了我？” 
　　“当然，仅凭这些还不足以对抗太帝的神识。” 
　　秦牧捏起一块的神识碎片，仔细打量，道：“毕竟你是太古时代的天帝，也是太初原石的原主人，而且你得到的是完整的太初原石，我得到的太初原石只不过是你的那块原石的一块碎片而已。” 
　　天公秦牧升腾而起，笼罩天空，周天星斗正神环绕，而日月则沉入太极图中，大日明亮，其中有一尊大日星君秦牧，月光皎洁，其中有一尊太阴星君秦牧。 
　　太极图下，土伯秦牧手提长鞭，严阵以待。 
　　天外，岳亭歌、洛无双、叔钧等人还在奋力廝杀，现在太帝虚影已经没有可以逃遁的路径。 
　　“你强大的原因还不止於此，你还聚集了无数太古造物主来观想你，壮大你的肉身，壮大你的神识。你是当之无愧的太古第一强者，叔钧称讚你，说你拥有史上最强肉身。” 
　　秦牧继续道：“以我之见，最强肉身可能未必是你，但最强神识一定是你！不过，时过境迁……” 
　　突然，太帝的神识碎片凝聚，再度恢復身躯，神识迸发，群魔乱舞，下一刻，他突破古神四帝秦牧的封锁，破空而起。 
　　“……时过境迁，你已经死了，而且是被诸多造物主暗算，死在太虚这种诡异之地。” 
　　秦牧仰头，看著他冲入天公布下的天罗地网中，道：“你与那些造物主同归於尽，你们的神识构成了无上神识领域，你的绝大部分神识都变成了无上神识领域的一部分，而今你能够调动的神识著实不多。” 
　　轰！ 
　　太帝虚影再度破碎，被天公和地母联手打得爆开，他的神石碎片化作涌动的洪流扎入太极图中，试图从图下离开，然而下一刻他便遇到了土伯秦牧。 
　　秦牧的声音从图上传来，他隔著太极图，看著图下的幽都世界：“你在破开我布下的天元三斗时，每破开一斗，神识便损伤一分，来到我的灵胎神藏时已经不是全盛状態。再加上岳亭歌、洛无双这两大高手的元神阻拦，岳亭歌更是一位帝座大圆满的存在，你必须消耗掉更多的神识去对付这二人。” 
　　之后的话，他没有继续说下去，但太帝明白他的意思。 
　　太古三王之一的叔钧阻拦，太帝必须要分去一半神识去对付叔钧。 
　　真正能够来到秦牧面前的神识其实並不多，秦牧就是抓住这个时机，打算將太帝神识擒拿炼化。 
　　他是来借生的，打算占据秦牧的肉身，抹去秦牧的神识，而秦牧的目的则是引诱他过来，炼化他的神识，获得他的记忆与功法。 
　　你在盯著猎物的同时，猎物也在盯著你。 
　　秦牧对他的大罗无上神识很是动心，尤其是来到无上神识领域，让秦牧看到了另一种修炼的途径。 
　　叔钧的三垣上识虽然很好，但是连秦牧都可以意识到三垣上识有著不足之处，因此他迫切想要得到太帝的大罗无上神识。 
　　古神四帝秦牧沉入幽都，与土伯秦牧联手，太帝虚影被逼出幽都，刚刚来到图上迎面便碰到秦牧的全力一击，將他再度打碎！ 
　　“很强啊牧天尊……” 
　　太帝神识碎片冲天而起，碎片中传来太帝的笑声：“是我小覷你了，被你占据先手，摆了我一道。可惜，你不知道何谓大罗无上神识！” 
　　天公秦牧立刻率眾阻拦，不料那些破碎的神识涌动，与天公秦牧接触的一瞬间疯狂流入天公秦牧的体內！ 
　　天公秦牧脸色大变，面孔扭曲变形，下一刻他像是有两张脸在急速抖动，似乎有两个人在他的身体中爭夺他的身体！ 
　　这情形又像是两个他想从这具身体中撕裂出来，一分为二！ 
　　秦牧也不禁变了脸色，立刻冲向前去，不料还未来到天公秦牧的身边，他在天公秦牧体內的神识便被太帝神识炼化吞噬！ 
　　天公秦牧的面孔，变成了太帝的面孔！ 
　　天公太帝哈哈大笑，神识碎片四下流去，钻入三百六十星斗正神秦牧的体內。 
　　那些星斗正神的遭遇与天公秦牧一样，也是脸皮剧烈抖动，很快一个个相继化作太帝的面孔！ 
　　“只要我愿意，我甚至可以让天下苍生都变成我！” 
　　太帝的神识四下流动，像是洪水泛滥一般，扑向四帝秦牧、地母秦牧、天阴秦牧等人，笑道：“可惜，那样就太没趣了。” 
　　秦牧扑上前去，冷笑道：“可惜，你还是死了，先是被古神围殴，又被造物主暗算！你已经败了两次，而今还会再败第三次！” 
　　天公太帝率领三百六十星斗正神將他挡下，太帝虚影带著无数神识碎片呼啦啦飞动，如同无数玉琉璃组成的鸟雀，冲向地母秦牧，试图將地母秦牧同化。 
　　秦牧面色一沉，击飞天公太帝，打碎诸多星斗正神太帝，然而面对诡异莫测的大罗无上神识，他也有些束手无策。 
　　太帝的强大出乎他的预料，他原本以为手到擒来，没想到大罗无上神识果然奇妙，在这种逆境中，太帝竟然还能翻盘！ 
　　“不过，在我开闢的灵胎神藏中，我便是天帝！这里，便是我的领域，我的世界，我是这里的主宰！” 
　　秦牧爆喝，天穹陡变，浮现出四十九天道，天纲、天纪、天乞、天印、天玄、天机等各种大道纷纷神化，化作一个个面貌高古的神人从天而降，將天公太帝困住。 
　　又有二十三位天神走出，与四十九天道神人各自探手一抓，扣住天公太帝，用力向外一扯，顿时从天公太帝体內扯出四十九天道，二十三玄都大道，让天公太帝当场瓦解，只剩下一片神识。 
　　那些神识飞动，试图逃脱，隨即便被四十九天道神人和二十三玄都神人困住，合力一击，將这些神识打得粉碎。 
　　其中天瓶神人挥手，一口天瓶出现，將那些神识收入瓶中。 
　　七十二尊神人围绕天瓶飞速转动，各种神通相继烙印在瓶子上，將太帝神识镇压。 
　　另一边，太帝虚影冲至地母秦牧体內，刚刚將地母同化，便见三十六尊元道神人从元木中走出，围困地母太帝，將三十六元都大道从其体內扯了出来，只剩下太帝神识。 
　　太帝虚影连忙遁逃，冲入幽都，而地母太帝体內的神识则同样被秦牧炼化。 
　　他刚刚同化土伯秦牧，便见黑暗中走来六十四尊魔神，正是幽都六十四大道的神化形態，合力將土伯太帝瓦解。 
　　太帝虚影大怒，直奔秦牧元神而去：“牧天尊，你还能將自己神话，分解为不同的大道不成？” 
　　秦牧元神身躯大震，被他侵入体內，面孔扭曲，两张脸剧烈变幻。 
　　就在此时，天公土伯地母天阴等等数不清的神人齐齐落下，环绕在秦牧四周，齐齐探出手掌。 
　　“这便是请君入瓮！” 
　　诸多神人用力一扯，秦牧顿时四分五裂，化作一条条由无数符文组成的大道，被撕扯一空，只剩下太帝的神识！ 
　　太帝神识正要衝出，只见一条条符文大道衝上半空，再度凝聚成秦牧的身躯，手掌向下按来，其他神人各自手掌向前推出。 
　　錚錚錚，脆响不绝，一个密不透风的四面墙將他困在其中！ 
　　太帝神识狼奔豕突，却无法破开这个囚笼，不禁又惊又怒：“你的元神不对，怎么可以自动分解？” 
　　“那是因为我原本无魂，我只是一团意识而已。我的魂魄，是我开天闢地创造出来的。” 
　　秦牧抬头仰望，正与叔钧、岳亭歌、洛无双交战的太帝神识立刻哗啦啦向外衝去，不敢再战，不禁笑道：“太帝，你胆怯了。” 
　　“哼！” 
　　————纪念九一八，勿忘国耻！ 
　　(本章完)

1004.第959章 大罗无上神识
　　第959章 大罗无上神识 
　　太帝剩下的神识退走，很快消失无踪，只留下一声冷哼。 
　　秦牧不以为意，太帝毕竟是太帝，古往今来的神识第一人，自己能够擒下他一点神识已经算是不错了。 
　　神识是思维意识，关係到记忆，他的目的只是为了从太帝神识中获取修炼神识的至高无上的法门，大罗无上神识。 
　　他没有能力完全炼化太帝，留下的神识只是太帝的冰山一角九牛一毛。 
　　倘若能够炼化太帝的这部分神识，得到其中关於大罗无上神识的修炼方法，那就是天大的幸事！ 
　　取出太帝印和祭坛引来太帝神识，对他来说是一场危机。但危机中有危险，也有机遇，度过危险，把握机遇，这才是一个智者应该想到，並且做到的事情。 
　　很多人在面对危机时，往往只能看到危险，规避危险，却忘记危机是分为两面的，避开危险的同时，也往往会错失机遇。 
　　秦牧联手眾人逼退太帝，擒获一部分太帝神识，做到了迎难而上把握机遇。 
　　岳亭歌、洛无双见到太帝神识退走，也飞出他的神藏。 
　　秦牧向两人道谢，叔钧也回到太初神石中，秦牧神识降临，也向他称谢。 
　　“事关你的生死，但也关係到我的生死，谢是不用。” 
　　叔钧的大脑袋中，两只眼睛在眼眶里蹦蹦跳跳，笑道：“倘若你过意不去，那就多提供给我一些神识和气血，助我恢復双耳和口鼻！” 
　　秦牧哈哈大笑：“钧王放心，我一定会如你所愿！” 
　　叔钧冷笑道：“什么钧王？我虽然是太古三王，但族人並不称我为钧王，而是叔钧神王！你应当称我为神王！你虽然擒下太帝的一部分神识，但你知道如何炼化他的神识，提取神识中的记忆吗？倘若不知道的话，那就献给我更多的气血和神识，助我恢復大脑。这个交易不亏吧？” 
　　秦牧皱眉，提议道：“不如这样，你传授我如何炼化太帝的神识，我则將太帝神识中的讯息传授给你。你不想得到太帝的大罗无上神识吗？这个交易岂不是更好？” 
　　叔钧大是心动，思忖片刻，道：“这个提议倒是不坏，我的三垣上识虽然很强，但是比太帝的大罗无上神识却还是逊色了那么一点点儿。不过太帝之所以为太帝，並非单纯是因为大罗无上神识的作用，还有无数族人观想他，助他修炼……” 
　　秦牧循循善诱，道：“倘若太帝神识中有大罗无上神识，我一定会悉数传授给你，毫无保留！叔钧神王復生之后，又有了大罗无上神识，成为另一个太帝也是指日可待！” 
　　叔钧笑道：“一言为定！” 
　　“一言为定！” 
　　叔钧大喜：“这小子倒是难得爽快一次！嘿嘿，太帝的大罗无上神识比我的三垣上识好了不知多少，这廝浑然不知自己吃了大亏……等一下！” 
　　他的两只大眼珠子眨了眨眼皮，突然醒悟过来：“倘若老子恢復大脑，便可以趁机侵占他的肉身，把这廝的意识抹除，然后再徐徐炼化太帝，岂不是更好？老子传授给他炼化方法，先不说他囚禁的太帝神识中有没有大罗无上神识，就算有，老子也没有脑子，无法修炼……老子吃了大亏！” 
　　大脑袋在祭坛上暴跳如雷，两只眼珠子蹦来蹦去，叫道：“臭小子，你敢戏耍神王，你死定了我告诉你，你死定了！” 
　　秦牧笑道：“太古三王之一的叔钧神王，要食言而肥吗？” 
　　过了片刻，叔钧终於平静下来，他却也信守承诺，还是將如何炼化神识获得神识中的记忆的法门传授给秦牧，只是心里倍加不爽。 
　　他传授给秦牧的法门也是一种神识神通，叫做步天化识。 
　　秦牧学会步天化识之后，立刻著手加以修改，叔钧对此早已习惯，毕竟秦牧从他这里无论学到什么东西，都会加以修改，自己根本无法提出异议。 
　　秦牧將步天化识修改完毕，立刻兴冲冲的去炼化太帝神识。 
　　步天化识是三垣上识这门功法中的神通，需要调动三垣上识七十八星宿，三百二十八星斗正神，星宿斗转星移，三百二十八星斗正神步天而行，移星换斗，让星宿星斗以奇异的规律运转。 
　　每一次移动，都会產生强大的炼化之力，將敌人的神识炼化，据为己有。 
　　对方神识中的记忆则会被炼化，化作讯息涌入自己的脑海，却不会改变自己的思维，相当於为自己的神识提供养分。 
　　这样就避免了自己被对方神识同化的结果，还可以將对方的神识炼化，提升自己的神识修为。 
　　步天化识，是太古时代的造物主针对其他造物主开创的神通，太古时代造物主之间的战斗很是频繁，因此如何干掉敌人成为了那个时代的造物主研究的对象，不过那个时代的神通与当今时代却大相逕庭，对於秦牧来说还是个陌生的领域。 
　　灵胎神藏中，他催动步天化识，率先炼化被困在天瓶中的太帝神识，一时间庞杂的讯息涌来，极为紊乱，秦牧脑海中浮现出各种各样的画面，那是太帝的记忆流！ 
　　他立刻去芜存菁，从太帝的记忆流中寻找有用的东西，自己不需要的东西则直接磨灭。 
　　太帝神识中囊括的东西太多，单纯是太古时代的记忆便囊括了无数讯息。 
　　秦牧大皱眉头，这些记忆流中关於大罗无上神识的记忆却是少之又少，不过倒是有许多神识神通的片段，然而只是片段，没有完整的神通。 
　　他的神识强度倒是在飞速提升，神识越来越强，甚至比自己修炼三垣上识还要快许多倍！ 
　　等到天瓶中的太帝神识炼化一空，秦牧只得到大罗无上神识中的一段简短的功法。 
　　他犹不死心，炼化剩下的太帝神识，他的神识修为越来越强。 
　　这次，关於大罗无上神识的记忆终於多了起来。 
　　秦牧鬆了口气，立刻整理纷杂的讯息，试图將大罗无上神识的功法整理出来。 
　　大罗无上神识与三垣上识最大的不同在於观想的不同，三垣上识是观想七十八星宿，三百二十八星斗正神，而大罗无上神识观想的星宿多达三百六十五座，星斗正神更是多达近两千尊！ 
　　数量之多，甚至超越了秦牧对星斗正神的认知！ 
　　目前，天庭的星斗正神只有三百六十尊，而大罗无上神识中却多达两千尊的星斗正神，这意味著什么？ 
　　“世间有这么多古神吗？大罗无上神识中的那些古神哪里去了？” 
　　秦牧沉吟片刻，目前古神的数量远不如无上神识中记载的古神多，有没有一种可能，在某个时期，世间真的存在了两千尊古神？ 
　　“这些古神，多半已经死了。” 
　　秦牧拋开这件事，继续整理大罗无上神识，除了星斗正神的数量之外，大罗无上神识的观想技巧也在三垣上识之上。 
　　三垣上识是將太微垣紫薇垣天市垣布在太初神石或者原石之中，而大罗无上神识的观想，却是遍布肉身各处，整个人就像是一个宇宙星空！ 
　　修炼这种法门，肉身的每一个角落都住著神祇！ 
　　眉心处住著紫薇诸神和天帝，气海住著归墟二神，丹田是地母，涌泉是土伯，脊梁骨是三十三重天的诸天星斗！ 
　　“难怪叔钧称讚太帝，说他是史上最强肉身，按照这种修炼方法，肉身不强都难。只是不知道古神天帝与太帝的肉身，谁更强一些？” 
　　灵胎神藏中的太帝神识被他完全炼化，秦牧皱眉，这时才发觉大罗无上神识与自己想像中的造物主功法不太一样。 
　　太帝的大罗无上神识竟然是神藏修炼体系和天宫修炼体系的功法！ 
　　他得到的大罗无上神识並不完整，缺少了七星神藏和天人神藏的功法，而且修炼天宫境界后，缺少了玉京之后的境界的功法！ 
　　“太帝修改了功法！” 
　　秦牧脑中轰然，有种使出浑身力量一拳打出去却打了个空的感觉。 
　　倘若是原来的大罗无上神识，那么他还可以根据原来的功法，融合自己的灵胎神藏，加以修改完善，让这门功法適合自己。 
　　然而太帝把大罗无上神识与神藏、天宫修炼体系融合之后，对自己的用处便没有那么大了。 
　　因为他只有一个灵胎神藏，甚至连天宫也没有！ 
　　这门功法的用处，对他来说便微乎其微了。 
　　他將大罗无上神识残篇传授给叔钧，叔钧也是呆了呆，然而还是认真学习起来。 
　　秦牧不解，问道：“叔钧神王，你贵为太古三王之一，为何还要学神藏天宫修炼体系？经过修改的大罗无上神识对我用处不大，对你更是毫无用处！” 
　　“小鬼，你觉得我復生之后，还会走神识观想的道路吗？” 
　　叔钧摇头晃脑，两只眼珠子从眼眶里飞出来，蹦蹦跳跳，一只眼睛道：“我倘若还走神识观想的道路，便是一个人对抗眾生百万年的知识和成果，还是会像其他的造物主一样，被时代淘汰掉，最终让造物主绝种。” 
　　另一只眼睛笑道：“我復生之后，会学习你们的修炼体系，融合造物主的神识观想法门。这样一来，即便不是完整的大罗无上神识，我的成就也不会比太帝逊色多少。” 
　　秦牧怔然。 
　　叔钧的两只眼睛催动神识，神识不断演化，推演大罗无上神识的奥妙，继续道：“我进入了你的神藏，发现你的神藏与太帝的功法不合，缺少了很多神藏。你大概是走出了一条独有的道路，然而你却被困在自己的道路上，前面没有了路，你不知道该如何走下去。” 
　　秦牧点头。 
　　叔钧说出了他的痛处。 
　　他开闢灵胎神藏，以灵胎神藏演化宇宙洪荒，然而灵胎神藏的开发终有穷尽之日。先前他便將灵胎神藏的潜力开发殆尽，后来从地母元君那里得到鸿蒙元液之后，才將灵胎神藏的潜力激发出一些。 
　　不过，灵胎神藏的確已经没有潜力可以挖掘。 
　　尤其是最近，他感觉到自己的法力提升到了尽头，达到了灵胎神藏所能达到的极限，他的元气修为相当於真神的程度，不过这也到了灵胎神藏的尽头。 
　　因此他才会在神识上痛下苦功，期待他山之石可以攻玉，试图摆脱目前的困境。 
　　后面的路该怎么走，他始终没有想清楚。 
　　他想在灵胎神藏的基础上开闢出一条新路，然而这条路在何方，通往何处，他一直没有確切的想法。 
　　然而他在朦朦朧朧间却觉得，那条路的尽头可能是一种奇妙的境界，那种境界与道同流，不可说，不可言喻。 
　　叔钧道：“我若是你，我会开闢天宫。” 
　　秦牧虚心求教，躬身道：“请神王指教。” 
　　————说一件宅猪的糗事，前两天去北京开会，夜猫版主和几位盟主邀请宅猪喝茶，喝茶地点距离旅店1.5公里。 
　　於是宅猪就迷路了，了大概一个半小时才找到茶馆。没聊几句话，就急著去赶高铁了，夜猫他们执意要送我到高铁站，看著我进站才敢离开。我觉得他们是担心我又迷路走丟了…… 
　　(本章完)

1005.第960章 云天尊
　　第960章 云天尊 
　　叔钧的两只眼睛一前一后抬起眼皮，看他两眼，诧异於秦牧难得的谦虚一次，不紧不慢道：“倘若你走出一条新路，与天宫完全不同的道路，这就意味著你完全摒弃了这百万年来的神通者的智慧，摒弃他人积累的经验。这百万年来万千种功法万千神通，对於你全然无用。你相当於以一己之力，开闢一种全新的文明。” 
　　秦牧心中的確有这种念头。 
　　在他看来，天宫体系虽然还未曾演化到完美的天庭，然而却並非不可改变。 
　　他真的想完全拋弃天宫修炼体系，开创出一种全新的修炼体系。 
　　“但是你有没有想过，你需要费多长时间？” 
　　叔钧道：“你可能需要百万年去完善自己开闢出的新道路，才能让这个修炼体系成熟。而且这条道路上也许只有你一人，所以百万年时间都是短的。不过，倘若你接受了天宫体系，或许你只需要几千年乃至几百年便可以问鼎巔峰，成为天底下最强大的存在。这是我的经验之谈，但是路在你的脚下，怎么走你自己选择。” 
　　秦牧沉默下来，向祭坛上的叔钧躬身拜谢，化作一股神识飘散。 
　　叔钧纳闷：“这小子为何对我如此恭敬了？” 
　　太帝祭坛上，秦牧抬头仰望，祭坛上空太帝印悬浮，借来太帝的力量对抗越来越强的无上神识领域。 
　　岳亭歌和洛无双则回头看去，悬崖上的星环转动速度恢復正常，並没有加快，这才长舒一口气。 
　　祭坛凌空飞行，向太帝肉身的眉心接近，距离火天尊也越来越近。 
　　只是，秦牧一直仰望太帝印怔怔出神，岳亭歌和洛无双心中诧异，没有多问。 
　　秦牧眼角突然滑落两行清泪，岳亭歌和洛无双都嚇了一跳，不知为何这位牧天尊突然间变得多愁善感起来。 
　　秦牧收回目光，有一种悲伤涌上心头，不禁潸然泪下。 
　　他做出了决定，不去探索一条未知的道路，不去探索那条道路通往何方，不去探索那条道路尽头的美妙。 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.?????】 
　　他曾经朦朦朧朧看到那条道路有著无尽的美好，然而如今只能捨弃。 
　　他將重开天宫，藉助百万年来人们的智慧沿著尊神、真神、瑶台、玉京等境界走下去。 
　　或许，他可以等百万年，用百万年的时光去完善自己的道路，成为永恆的传奇，超越天庭这个境界。 
　　然而延康等不起，延康变法也等不起，他的那些友人，那些同道，他们等不起。 
　　他或许错过了那条道路上无数美好风景，也无法看到大道尽头，错过大道尽头处的道的起源道的起始，但是他可以把握当下，珍惜眼前。 
　　他放下了这一切，心中的那一种也渐渐蜕去，化作一丝惆悵縈绕不散。 
　　这种惆悵並非是他心灵深处的伤感，更像是从大道尽头传来的感伤。 
　　太帝祭坛静静地从火天尊旁边飘过，驶向太帝的眉心。 
　　洛无双回头看了落在他们身后的火天尊一眼，忍不住道：“秦霸体，你在避开火天尊。我们不应该先搭救火天尊吗？” 
　　岳亭歌也注意到这一点，秦牧显然是打算绕开正在艰难前行的火天尊，抢在火天尊前面率先来到太帝的眉心。 
　　秦牧笑道：“放心，火天尊死不了。对不对，火天尊？” 
　　火天尊的身体僵在原地，周身的大道符文犹自在慢慢的改变，对他们的话充耳不闻。 
　　“他没意见。”秦牧道。 
　　洛无双眼角抖动两下，回头向火天尊看去。 
　　秦牧安慰道：“放心，放心。火天尊进来很难，但是出去却是容易，他只需要转过身去，用几百年的时间便可以从这里离开。” 
　　洛无双气结：“莫非牧天尊担心救了火天尊之后，他恩將仇报，杀了你？” 
　　秦牧淡然道：“他杀不杀我，我不敢肯定，但一定会杀了岳亭歌岳天师。岳天师，对不对？” 
　　岳亭歌嘆了口气，萎靡不振：“我將他和虚天尊骗到此地，害得他被困在无上神识领域中这么久，他多半会对我下手。” 
　　祭坛晃晃悠悠的飞入太帝眉心，太帝眉心里没有太初原石，只剩下一个菱形的伤口。 
　　这里极大，很是宽广，从太帝之脑中涌出迷人的光芒，像是彩霞，条条道道。 
　　太帝祭坛飞入重重霞光之中，太帝印不断汲取霞光，霞光如潮扑来，隱约之间，只见一个身影坐在重重迭迭的霞光中。 
　　岳亭歌和洛无双心中疑惑，看向秦牧。 
　　秦牧压下心头的激动，长长吸了口气，沉声道：“岳天师，洛神刀，你们搬得动天尊的肉身吗？” 
　　两人心头大震，难以置信的看著那个光芒中端坐不动的身影。 
　　太帝祭坛终於来到霞光中的那人身边，洛无双打量光芒中的男子，其人风姿绰约，容貌昳丽，气质超凡脱俗，像是一位中年帝皇，却很俊秀，只是洛无双却不认得，心道：“难道是哪位上皇？不过听秦霸体的意思，他应该是一尊天尊。到底是哪位天尊死在这里？” 
　　岳亭歌心头大震，低声道：“他是云天尊……” 
　　洛无双闻言，脑中轰然，失声道：“他是神桥神藏的开闢者，云天尊？” 
　　秦牧催促道：“两位，我的法力搬不动他的肉身，还是你们来吧。” 
　　太帝祭坛漂浮在云天尊的肉身前，秦牧轻声道：“云道友，回家了。” 
　　岳亭歌和洛无双压下心头的震动，上前各施法力，將云天尊的肉身托起，缓缓送到太帝祭坛上。 
　　秦牧检查云天尊身上的伤痕，然而古怪的是云天尊身上並无半点伤痕，不过他的魂魄却已经消失无踪。 
　　“月天尊说云天尊死了，那么云天尊便是真的死了。好在就算是死人，我也能让他復活！” 
　　秦牧细细查看，没有发现太帝的神识，思索片刻，做出决定：“还请两位將他送到我的眉心，我眉心中藏著一块幽都，先將他的尸身藏在那里。” 
　　岳亭歌与洛无双心中有著千百个疑惑，但还是依言將云天尊的肉身送入秦牧的眉心，落在秦字大陆上。 
　　秦牧长舒一口气，调动太帝祭坛，开始返航。 
　　太帝祭坛又经过火天尊的身边，洛无双忍不住又看了看秦牧，秦牧无奈，停下太帝祭坛，道：“要不，你们把他掉个过儿？” 
　　洛无双冷笑道：“掉个过儿有什么用？还不是被困在无上神识领域中？” 
　　秦牧道：“他自己转身的话，需要费两百多年的时间，才能成功转身，我们帮他转身，便可以让他早两百多年脱困。” 
　　洛无双皱眉，还待再说，秦牧道：“洛神刀，你能保证火天尊脱困之后不杀我，不杀岳天师吗？” 
　　洛无双不再说话，与岳亭歌一起將火天尊掉个过儿。 
　　太帝祭坛继续向外飞去，过了良久，祭坛飞渡虚空深渊，来到星环下，三人一龙从祭坛上跃下，秦牧收起太帝祭坛，只保留太帝印，疑惑的看了看那条神龙。 
　　这条神龙一路上都很安静，不像先前总是大惊小怪玛哈玛哈的叫个不停。 
　　突然，岳亭歌颤声道：“火天尊走出了一步！” 
　　秦牧心中一惊，急忙看去，果然看到火天尊竟然向这边迈出了一步！ 
　　“糟糕！” 
　　他头皮发麻，连忙向无上神识领域外奔去，洛无双、岳亭歌和那条神龙慌忙跟上他。 
　　越是靠近无上神识领域的核心，压制越强，但火天尊只要迈出了第一步，那么下一步的速度便会更快，因为他在向外走！ 
　　他每走出一步，压力便越小！ 
　　以他的实力，脱困只怕是短时间便可以办到的事情！ 
　　秦牧头皮发麻，全力向外衝去，力图在火天尊脱困之前逃离此地。 
　　就在此时，他听到脚步声。 
　　那脚步声惊天动地，踩得虚空坍塌，迸发出山崩地裂的巨响。 
　　秦牧回头看去，但见无上神识领域內火焰冲霄。 
　　突然，又是一声脚步声传来，声音更加洪亮，火焰更高，烧熔了天空！ 
　　“完了，火天尊脱困了！” 
　　秦牧咬紧牙关，疯狂向前衝去，岳亭歌呼的一声超过他，扬长而去，叫道：“我不陪你们送死了，先走一步！牧天尊，你替我挡一挡火天尊，明年我给你烧纸！” 
　　“烧你大爷！” 
　　秦牧大怒，却见岳亭歌化作一堆方块嘰里咕嚕的向前滚动，速度极快，很快消失无踪。 
　　秦牧奋力冲向前方，却见洛无双脚步飞快，竟然也跑到他的前面，显然洛无双这段日子恢復得不错，已经可以动用瑶池或者玉京境界的法力。 
　　“洛无双，你一直喋喋不休要救火天尊，你为何还要逃？”秦牧怒问道。 
　　洛无双迟疑一下，放慢脚步，羞愧难当，道：“我只想著牧天尊名声在外，火天尊若是杀了你，肯定杀我灭口，免得传出去让他背负杀害天尊之名。我忘记了义气二字……” 
　　就在此时，那条神龙竟然也超过了他，摇头摆尾，御风而行，比秦牧的速度还要快出许多！ 
　　秦牧疑惑：“这条神龙是我观想出来的，不可能实力在我之上……糟糕，是太帝借生！太帝借生到我观想出来的神龙体內了！” 
　　他刚刚醒悟过来，突然身后浓烈的火光照耀而来，烤得他的身体发烫，似乎要燃烧起来。 
　　秦牧身躯一僵，停下脚步，转过身来勉强笑道：“火天尊，好久不见。” 
　　洛无双也只得停下，转过身来，刀气万丈，严阵以待。 
　　火天尊呼的一声飞起，跃过他们，落在那条神龙前方，探手將那条神龙抓住。 
　　神龙挣扎不脱，开口冷笑道：“火天尊，你想杀我？你杀不了我，整个无上神识领域中到处都是我的神识，我是不死的……” 
　　它呼的一声燃烧起来，很快化作灰烬。 
　　火天尊看向秦牧，秦牧身躯僵硬。 
　　“牧天尊，又见面了。” 
　　火天尊面无表情，身后那道焚尽一切的火焰轮徐徐转动，火焰轮上，一朵朵火苗跃动不已，时而火光大盛，明亮无比，像是火中有一颗颗太阳突然爆发，显然他看到秦牧时，內心並不平静。 
　　“每一次看到你，我都会想起你在瑶池上痛打我的情形。”火天尊道。 
　　秦牧正色道：“正所谓不打不相识，很多生死之交都是打出来的……” 
　　“云天尊的肉身落在你手里，比落在我手里好。谢谢你。”火天尊留下一句话，转身便走，身形远去。 
　　秦牧怔了怔，高声道：“谢我什么？” 
　　“谢谢你復活御天尊。” 
　　火天尊的声音远远传来：“当年瑶池中我曾经说过，倘若你能查出是谁害了御天尊，我便不再记恨你。你非但做到了，而且还復活了他。” 
　　秦牧高高挥手：“火天尊，留下来谈一谈再走！” 
　　火天尊的声音越来越远：“我看到你便会忍不住心生厌恶，忍不住想要打死你。你要当心虚天尊，她是个很危险的人……” 
　　洛无双脸色剧变，一颗心七上八下：“我好像又听到了不该听到的话，这次不造反也要反了……” 
　　————前往宿迁，独自上路，这次应该不会走丟吧？话说宅猪最近胆子大了，以前出门都是媳妇陪著，现在敢独自出门了~~ 
　　(本章完)

1006.第961章 神通广大
　　第961章 神通广大 
　　“虚天尊很危险？” 
　　秦牧不禁陷入思索，火天尊这句话到底是什么意思？ 
　　他指的是虚天尊这个女子很危险，还是虚天尊这个人有问题？ 
　　“火天尊还是如此风急火燎的，说话也从不说清楚。” 
　　秦牧不禁摇头，从前火天尊便是火爆的性子，曾经因为小事而与秦牧大打出手，被秦牧痛打一顿，现在居然还是这个样子。 
　　“不过他並没有向我下杀手，而且让我照顾云天尊的肉身。当初瑶池中，出手保护我的三位天尊中，是否有他？” 
　　秦牧嘆了口气，他还打算询问火天尊在造物主城市中遇到的那个精通剑道的敌人是谁，是否是开皇，结果火天尊走得这么快，让他来不及询问。 
　　倘若开皇也在太虚中，那么就意味著无忧乡也在这里。 
　　他们走出无上神识领域，却见前方有一团无根之火熊熊燃烧，火焰高达两三丈，时大时小。 
　　火头上却有金绳悬垂下来，绳头拴在天上的一朵云彩上，绳端则有一人被反捆著手脚，吊在火头上，被那团无根之火烧得惨叫连连。 
　　秦牧与洛无双定睛看去，正是岳亭歌岳天师。 
　　那道人见到两人，连忙忍住痛高声叫道：“牧天尊，洛小友，我恶了火天尊，没能逃脱，他睚眥必报，將我擒下掛在这里要烤我几百年报仇雪恨，然后才肯放过我！还请两位搭救则个，小岳不胜感激！” 
　　秦牧视而不见，充耳不闻。 
　　洛无双心地善良，道：“火天尊把你掛在这里，而不是杀了你，一定有他的道理。我们倘若擅自为你解绑，岂不是得罪了火天尊？岳天师，你把绳子烧断即可脱身，你往火里蹭一蹭……” 
　　岳亭歌大怒：“这绳子是他炼的宝物，这火是他的火，怎么可能烧断？你比牧天尊还坏！” 
　　两人正欲离开，岳亭歌连忙道：“我知道一个秘密！” 
　　秦牧二人继续前进，岳亭歌叫道：“我知道剩下的造物主去哪里了！” 
　　秦牧停下脚步，转过身来，惊讶道：“岳天师怎么被掛在这里？谁人这么大胆，竟然把岳天师放在火上烤！洛神刀，快快，搭把手把岳天师解救下来！” 
　　岳亭歌怒目圆瞪，死死的盯著他。 
　　秦牧面不改色，施展传送阵法，把那团无根之火传送到数十里外，洛无双则试图解开金绳，只是解不开，反倒被那金绳咬了一口，虎口血淋漓的。 
　　那金绳的绳头是龙头，虽然细小，但很是凶恶。 
　　秦牧上前，打量金绳，道：“这金绳是一条龙，多半是火天尊的坐骑或者腰带，已经被他运炼成兵，不太好破解……適才岳天师说知道造物主去了何处？岳天师不妨细细说说。” 
　　岳亭歌眼珠子转动，道：“我被困在这里已经有一万五千多年，对於此地了如指掌，无上神识领域我去过，其他危险的地方也去过。我寻到了太虚造物主的最后聚集地，他们迁徙了。你將我解救下来，我才把我知道的告诉你。” 
　　洛无双摇头道：“这金绳我无法解开。” 
　　秦牧沉吟一下，向那金绳躬身拜道：“火天尊，可否给个顏面？” 
　　金绳自动脱落，化作一条金龙，张开大口，將远处的无根之火吸入口中，摇头摆尾飞入云层，头颅倒垂下来，並未离开。 
　　洛无双瞠目结舌。 
　　岳亭歌跌落在地，爬了起来拍了拍身上的泥土，瞥了瞥那条金龙，犹自心有余悸，道：“我寻到造物主最后的聚集体，在那里看到他们的布置。他们在太虚中开闢虚空，演化天地，最终遁空而去。根据我的推测，太虚崩坏，不適合居住，他们应该是在龙汉时代的中后期离开了太虚，而且有龙汉的高人指点他们。” 
　　秦牧沉吟道：“难道这个高人，便是云天尊？否则云天尊怎么会留给开皇太虚的地理图？” 
　　“这便不知了。” 
　　岳亭歌道：“他们前往另一个虚空，走的道路是虚空桥，我也曾到过虚空桥，不过著实险恶，无法踏足，所以只能被困在这里。还有一件事……” 
　　他迟疑一下，犹豫该不该说。 
　　秦牧露出疑惑之色。 
　　岳亭歌咬牙，道：“我曾经在虚空桥的尽头，看到了一艘船从尽头驶来。大概是三十多年前的事情，那艘船上有一对夫妇，並非造物主。那艘船一晃即逝，我来不及追赶，船便驶出太虚之地。” 
　　秦牧心中一怔，急促道：“三十多年前？” 
　　岳亭歌点头，道：“大概是三十五年前的事情。我观船上的人的气象，应该是开皇一脉的传人，可能也是因为这件事，天庭才继续探索太虚，最近三十来年进入太虚的人渐渐多了起来。不过，能够活著来到这里的少之又少。最近一万多年大部分时间这里只有我一个人，倒是我曾经见过大梵天，那老和尚像是梦游一样来到这里，我是道士，不喜欢和尚……” 
　　秦牧看了看那条金龙，继续道：“那么，还请岳天师带路，前往虚空桥。” 
　　岳亭歌摇头道：“我不去那里，我怕真的遇到开皇，开皇天庭便是毁在我的手中。我可以把路线图画出来，你们自行前往。” 
　　秦牧取出纸笔，岳亭歌低头画著太虚之地的地理图，洛无双不禁好奇道：“岳天师不打算离开太虚，回到天庭？倘若我们能够独孤鸥虚空桥，说不定可以找到重回天庭的办法。” 
　　“离开太虚回归天庭？” 
　　岳亭歌头也不抬，冷笑道：“回天庭送死吗？我只要离开太虚，第一时间便会死掉。有人不会让我离开这里的……” 
　　他画好地理图，突然抬头警觉地看了看秦牧与洛无双：“你们是谁？” 
　　他又疯癲起来。 
　　秦牧收起地理图，岳亭歌嘿嘿笑道：“啊，我记得你了，你是牧天尊，你是一只手。天庭为了杀我，竟然派来了三位天尊，嘿嘿，真的是看得起我。我知道有一个好地方，我带你们过去……” 
　　他勾著从天空中垂下的金龙龙头，笑道：“好兄弟，我终於找到你了！嘘，咱们把他们骗到那里害死他们，嘿嘿，我已经把火天尊虚天尊骗到那里了，我弄死了两位天尊，再弄死一个也没有什么大不了的……” 
　　秦牧起身，向洛无双道：“我们走吧。” 
　　洛无双快步跟上他，回头看了看变得疯疯癲癲的岳亭歌，只见岳亭歌还在与那条金龙说话，宛如多年好友，疑惑道：“秦霸体，岳天师是真的疯了还是装疯卖傻？” 
　　秦牧摇头，道：“我也不太清楚。他有可能是真疯，也有可能是真疯。他一直说他有个好兄弟，可能隨他一起来到这里的另一位天师，是他的至交好友吧，那位天师，应该是死在太虚中，让他一直无法接受。” 
　　洛无双思索片刻，道：“也有可能是装疯卖傻。他无法离开这里，离开必死无疑。天庭要杀他，开皇天庭毁在他的手中，他也不能去虚空桥寻找无忧乡，否则开皇见到他也会杀他。他被永远困在这个太虚之地了。” 
　　火天尊的那条金龙拋下岳亭歌，收拢身躯，缩入云层之中消失不见。 
　　秦牧回头看去，只见岳亭歌孤零零的站在那里，说不出的落寞，突然又变得面相凶恶狰狞，指天骂地。 
　　“他太聪明了，不得不疯啊。” 
　　秦牧微笑道：“洛神刀，你是打算疯掉，留在太虚，还是打算出去前往延康？” 
　　洛无双微微一怔。 
　　“留给你的选择，已经不多了。”秦牧提醒道。 
　　洛无双沉默片刻，感慨万千：“我回到天庭就是死，帝后与元姆不会让我活著。留在太虚之地的话，我的智慧不如岳天师，活不了多久也是死。不过我一直有一个执念，支撑著活下去。秦霸体，你知道我的这个夙愿是什么吗？” 
　　秦牧微微一笑，道：“你的伤势已经差不多痊癒了，適才你跑得比我还快。” 
　　洛无双与他並肩而行，难得露出笑容：“是啊。上皇霸体砍断了我一条手臂，但也救过我三次之多。我可以为我这一条手臂而等待四万年，等待向上皇霸体证明我的刀法的机会，但是这三次救命之恩，我不知道该如何偿还。” 
　　两人並肩向造物主最后的聚集地方向走去，气势越来越强，前方是一片金黄色大漠，风沙起，吹拂大漠中粒粒金黄的沙尘。 
　　秦牧踩在金沙上，留下一行足跡，道：“报仇与报恩是两回事，断你一臂，你四万年苦修復仇，三次救命，你用十二万年来报恩，可以这么算吗？” 
　　洛无双如同一口出鞘的神刀，锋芒毕露，沉声道：“可以。” 
　　他的气势让前方的金色大漠出现一道深深的刀痕，刀痕在向前延伸，刀痕两边，掀动的气流形成一道道龙捲风，呼啸旋转，將金沙卷上天空。 
　　龙捲风中无数刀光乱窜，那是他的刀法。 
　　秦牧遥望大漠，但见一座座金沙组成的沙丘如同月牙，朝向同一个方向，赞道：“造物主造化神奇，创造出这片金色大漠，景色壮观奇丽。” 
　　他的气势爆发，气血飘摇，如同汪洋大海，如同烈火烹油，尽情的燃烧著青春和热血！ 
　　突然，他的气血大海竖起，如同一卷陡然展开的铁血大旗横扫天空！ 
　　延康变法，需要铁和血来铸就！ 
　　两人气势碰撞，洛无双在短短一瞬间便感觉到秦牧的气势中传来的那种革天换地革旧鼎新的时代精神！ 
　　那种精神不属於秦牧，而是属於延康，属於一个时代的精气神！ 
　　他並非是窃取延康的时代精神，而是在延康变法那个大势之中养成的精神，革命其烈如火，变法滔滔如江。 
　　江水奔流，遇阻挡则水高，淹没一切陈旧。 
　　火势熊熊，星火可以燎原，焚烧一切腐朽。 
　　“上皇霸体，请！” 
　　洛无双悍然出刀，大漠中，金沙间，刀光如虹，刀开一重天，斩向秦牧！ 
　　秦牧抬手，剑光起，刀剑碰撞，两人法力爆发，身形撞在一处，刀剑齐鸣！ 
　　下一刻，刀与剑中的威能爆发，將他们弹开。 
　　洛无双身形倒退，哈哈大笑，迎著倒退的秦牧一刀斩去，任由秦牧的气势如何恢弘壮阔，也是一刀劈开！ 
　　秦牧提剑刺出，剑光掀起金色大漠的洪流，无数沙丘被剑光捲起，化作向前疯长的金色通道，通道的尽头便是洛无双，声势骇人。 
　　洛无双的刀光斩入这条金沙通道，无数刀光与剑光在通道中碰撞，刺穿通道，化作漫天的刀光剑雨。 
　　洛无双迈步狂奔，衝破前方的刀光剑雨，一重刀道一重天，他每一刀劈出，便形成一座刀道诸天，待杀到秦牧跟前，十四重刀道诸天形成盖世威能，向秦牧斩落！ 
　　他的刀法在天庭已经寻不到对手，不愧是天庭第一神刀！ 
　　就在他的神刀落下之时，突然天地变得一片安静，无数星光从天空中浮现出来，秦牧脚下的金沙大漠旋转，化作一黑一白两分的太极图。 
　　洛无双心头一跳，只见一轮太阳从黑白二色的大漠中升起，一轮月亮沉下。 
　　秦牧身后，元木鬱鬱葱葱，越来越高。 
　　“神肉一体，元神与肉身合一？” 
　　洛无双挥刀斩下，怒声道：“任由你神通广大，也接不住我的神刀！” 
　　秦牧提剑，刺穿一重重刀道诸天，直指他的眉心！ 
　　(本章完)

1007.第962章 灵胎神藏领域
　　第962章 灵胎神藏领域 
　　洛无双心中一惊，秦牧这一剑犀利无匹，直接刺破他的第一重天时他还没有感觉到有何厉害之处。 
　　他以刀入道的时候较为年轻，入道的第一招叫青海云开，刀法展开时，如同一片青海被云雾笼罩，云开时，刀法为之一变，滔天海势从天而降。 
　　但是这一招是他入道第一招，那时积累不够，並不如何精湛，被破去也很正常。 
　　然而下一刻秦牧这一剑便破去了他的刀道第二重天，玉关雪急，这一招入道神通展开，刀光化作漫天飞雪，玉锁冰寒，玄冰化作玉关。 
　　玉关门户一开，便是凛冽杀招，风雪扑面，玉关迫近，以冰城玉关之势碾压。 
　　死在他这一招神通下的强者不计其数。 
　　但这一招也被秦牧一剑破去。 
　　秦牧的剑刺穿他的冰城玉关，一剑荡平风雪，让玉关崩溃，冰城瓦解。 
　　他的刀道第三重天叫做铁骑突出，刀法展开，天兵天將宛如从天而降，铁马金戈，然而这一招也是无用，剑光荡平一切天兵天將。 
　　洛无双的刀道第四重天叫做光动重楼，一刀斩下，刀光化作三十三重楼，杀招从楼中杀出。 
　　然而重楼被剑光刺穿，当场瓦解。 
　　然后是第五重天，第六重天，第七重天…… 
　　他的刀法叫做刀道天穹，目前有十四招入道的刀法神通，这十四招刀法神通构建成十四重天，这一次他打算一击解决战斗，因此十四重天重迭，如同十四座诸天从天而降。 
　　秦牧一剑袭来，连续刺穿一重重诸天，让他忍不住心头震动。 
　　好在秦牧的剑连续刺穿他的九重天穹之后，势与力都出现了大幅度的衰减，让他稍稍放心。 
　　倘若秦牧一股脑刺穿他的十四重天穹，那么他也没有必要继续打下去，直接弃刀，磕头认输。 
　　不料，秦牧的这一剑势头衰竭之后，剑法陡然一变，从开劫剑化作提劫剑，一剑化作万千跃动的剑光，每一道剑光轻轻一颤，便化作一朵飘飞的儿。 
　　霎时间万飘零，落飞满天，將他的刀道第九重天塞满。 
　　他的刀道第九重天叫做閶闔九关天门开，乃是大气磅礴的一招，然而剑光充斥在天门之中，充塞閶闔九关，把九关荡平，天门摧垮。 
　　对於秦牧的提劫剑，洛无双素有耳闻，是秦牧赖以成名的剑法。 
　　龙汉初年，秦牧凭藉这一招剑法在元姆夫人的投影的镇压下，重创昊天尊，將昊天尊打得趴在病榻上千百年不能自理。 
　　这一招剑法从那时起，便成为传说中的剑法，后世不知多少才智过人之辈想要模仿，重现这一招剑法，然而谁也无法使出。 
　　提劫剑隨著秦牧的消失成为失传的绝学，传说中无敌的剑，直至延康时代来临，秦牧自己开创出这一招剑法。 
　　提劫剑最强大之处在於，这是一招基础剑法，又被称为剑十九。 
　　没有前面十八招基础剑法，无法学会剑十九，而学会这一招剑法，便可以直接以剑入道！ 
　　这也就意味著，提劫剑可以与其他剑法一起组合成无数种不同的剑法！ 
　　这也是提劫剑最为强大和奇异之处。 
　　元界中，秦牧也是凭藉这一招斩杀了许多强敌，至今未曾被人破去过，哪怕是昊天尊亲自与他对垒，也是破去他功法上的不足，並未从这一招剑法中寻找到破绽。 
　　眼看这一招提劫剑要破去他的刀道第十三重天，秦牧这一招神通中的力量终於枯竭，洛无双鬆了口气，第十三重天和第十四重天来到秦牧头顶，大气磅礴！ 
　　而在此时，他看到秦牧脚下的黑白太极图扩张，顷刻间席捲百里，將百里金沙大漠化作黑白二色。 
　　黑白大漠中，太阳沉下，明月升起，月光皎洁。 
　　“好雄浑的修为！” 
　　洛无双心中凛然，刀剑碰撞，秦牧屹立在元木之下，如同扎根在大漠之中，身躯岿然不动。 
　　洛无双的两重刀道诸天的力量碾压，只让他周围的黑白太极图晃抖不休，然而却无法撼动秦牧的身躯。 
　　“这等修为，便是肉身元神合二为一，神藏化作领域带来的效果吗？” 
　　洛无双翻身来到他的左侧，刀光再起，然而秦牧却似乎並未移动过，但是他却依旧面对的是秦牧的正脸。 
　　两人以快打快，洛无双挥刀，疾驰，刀光倾泻如瀑，但是让他惊讶的是，无论他转到任何一个方向，他看到的始终是秦牧的正脸。 
　　令他惊骇的是，秦牧自始至终都不曾转过身！ 
　　洛无双心中升起无比荒诞的感觉，仿佛秦牧长著无数张脸，无论他从哪一个角度进攻，面对的始终是秦牧的正脸，没有半点破绽可循，迎面的便是秦牧最强的攻击！ 
　　一个人在战斗中，身躯的动作，肌肉，筋脉，骨骼，气血，其移动轨跡都会造成一个个一闪即逝的破绽。 
　　甚至连肌肤表面的元气流动，也会形成一个个破绽。 
　　这些破绽不是功法上的破绽，而是神通者自身在移动时產生的破绽，而招法神通除了杀敌之外，还有一个效果便是弥补这些破绽。 
　　只是，洛无双在面对这种状態下的秦牧，完全找不到他身体任何破绽！ 
　　“这是一种无赖神通！” 
　　洛无双咬牙，造成这种情况的，肯定是秦牧的灵胎神藏，他还记得在无上神识领域中，太帝神识入侵时，秦牧曾经说过在他的灵胎神藏中，他便是天帝，便是主宰。 
　　现在，洛无双体会到了当时的太帝的感觉。 
　　秦牧把方圆百里大漠化作自己的灵胎神藏，形成一个奇异的领域，凭藉刀法神通，自己难以与他抗衡。 
　　真正让他震惊的是，秦牧在进入无上神识领域后，便將无上神识领域活学活用，用在自己的神藏之中。 
　　而其他人却无法向他这样，將自己的神藏化作领域。 
　　最关键的原因是，秦牧將七大神藏化作一个神藏，在神藏的造诣独步天下，即便是天尊，单纯论神藏也无法在修为上超过他。 
　　而且他开天闢地，將灵胎神藏化作一个体內小宇宙，从小宇宙诞生魂魄，魂魄与灵胎结合化作元神，元神天然便是这片小宇宙的主宰，形成自己独特的领域是理所当然。 
　　“想要破解他的这种无赖打法，便必须要破坏他的灵胎神藏！” 
　　洛无双想到这里，刀光再度爆发，没有斩向秦牧，反而向这片天地出刀，刀光撕裂天空，斩开大地！ 
　　秦牧的领域顿时不稳，气势衰减，就在此时，天地突然翻转，方圆百里的黑白大漠顛倒过来，天地大道规则陡变。 
　　洛无双惊骇的看到自己的肉身血肉飞速蜕去，化作一个骷髏站在那里，感应不到自己的肉身！ 
　　这里是幽都。 
　　是秦牧以自己的力量形成的幽都世界！ 
　　没有了肉身，洛无双的法力锐减，秦牧剑光飞至，洛无双提刀便挡，然而他没有肉身，无论在法力还是力量上都相当於直接跌落一个境界。 
　　嗤—— 
　　剑光刺穿他的刀道十四重天，来到他的眉心，猛然止住。 
　　洛无双散去手中的刀，眼眶中跃动的刀光也渐渐熄灭，气息委顿，涩声道：“四万年了，我足足等了四万年，一直梦想著与你一战，没想到我还是败了……” 
　　秦牧散去剑光，灵胎神藏形成的领域消失，金沙大漠再度出现，依旧是烈日滚滚，热浪扑面。 
　　“你又不是败在我的剑法下，不必如此伤心。” 
　　秦牧走上前去，笑道：“你只是败在我的神通下，论剑法，我的剑法未必能胜过你的刀法。在刀法上，我也有许多要向你请教的地方。” 
　　洛无双嘆了口气，神態萧瑟：“当年你的剑法击败我，我用四万年苦修刀法，期待有一天能让你的剑败在我的刀下。而今你剑法虽然未能胜过我的刀法，你的神通却击败了我，我又要用多少年来苦修参悟，才能击败你的神通？” 
　　这次败了，他儘管失落，但却突然有一种轻鬆的感觉，仿佛卸下了一个沉重的包袱。 
　　“十二万年。” 
　　秦牧向前走去，道：“你欠了我三条命，每条命四万年，你有十二万年的时间去参悟，爭取十二万年后堂堂正正的击败我。” 
　　他回头笑道：“洛神刀，你还不跟上来？” 
　　洛无双怔了怔，快步跟上他，道：“你的灵胎领域有很大的破绽。只要破开你的灵胎神藏，击杀你便不困难。你从无上神识领域中参悟出这种用法，其实並不完善。” 
　　秦牧虚心求教，道：“適才你刀法劈开天地时，我便意识到这一点，那么洛神刀以为我应该怎么修改完善？” 
　　洛无双迟疑一下，道：“秦霸体不必总是洛神刀洛神刀的叫我，我比你年长四万岁，倘若不嫌弃，称我洛兄即可。” 
　　秦牧失笑道：“我与哲华黎称兄道弟，怎么能称你为洛兄？” 
　　洛无双正色道：“我与哲华黎已经恩断义绝，他不是我的弟子。你是天尊，称我洛兄，还是我占你便宜。” 
　　他顿了顿，露出一丝笑容，道：“我在天庭中不太会做人，没有几个朋友，我门下的弟子也都是无权无势的人家的孩子，苦於无法走出我的阴影，往往会自断一臂，也都是些穷苦人。哲华黎是唯一一个从我的阴影和我的刀道中走出来的孩子，我很欣赏他。” 
　　他想起哲华黎，心中不觉生出一股暖意。 
　　哲华黎是在与秦牧接触之后，才走出他的阴影，因此他对秦牧的感觉也很是矛盾，这也是他下界来到延康后一直没有对秦牧出手的原因之一。 
　　“对於领域，我並不懂，谈不上指点你。不过我想，无上神识领域是以神识构建而成，造物主和太帝並未用到他们的神藏或者天宫。” 
　　洛无双沉吟片刻，道：“你用灵胎神藏来化作领域，便是主动把自己的弱点交给敌人。倘若你可以不用灵胎神藏直接化作一个领域，那么便没有弱点了。只不过在运用之妙上可能会差了些，没有灵胎神藏领域那般变化莫测。” 
　　秦牧恍然大悟：“洛兄，你说得大有道理。只是，我只有用灵胎神藏才可以化作领域，倘若不用灵胎神藏，我的修为便跟不上，也没有这么多的变化。” 
　　洛无双思索道：“那么是否可以平日里用自己的法力和大道符文，不断锤链领域，等到战斗的时候释放出来？” 
　　秦牧眼睛一亮，赞道：“是个好主意！还可以在领域里烙印神通，千锤百链，足以让领域越来越强，不会比灵胎神藏领域弱！对了，洛兄，你也可以做到刀道天穹领域！” 
　　洛无双停下脚步，目光怔然，过了片刻，突然露出狂喜之色，忍不住放声大笑，声音在金沙大漠中滚动。 
　　“刀道天穹领域！好，真好！” 
　　“洛兄，这就是变法啊！你已经迈入变法的行列了！” 
　　“这就是变法？” 
　　“这就是变法！我还有一个不情之请。你在天庭呆不下去，我在下界倒是有些產业。你听说过天圣教吗？鄙人不才，忝为圣教主，而今正值用人之际，需要洛兄这样的人才。实不相瞒，天庭第一神识的閆少青现在已经入局，再加上天庭第一神刀……” 
　　…… 
　　他们渐行渐远，不久之后，秦牧与洛无双交手的地方，空间裂开，出现一道深渊，怜魂从深渊中走出，四下看了看，循著秦牧和洛无双的足跡而去。 
　　“牧天尊，你消失了半年之久，本宫还以为你已经死了，没想到却感应到你的神通。今日，本宫將用昊天尊的屠牧十八法，送你上路。” 
　　她离开后没多久，又是一道归墟大渊出现，大渊中一朵儿绽放，云初袖懒洋洋的躺在中，隨即从里跳了出来，蹦蹦跳跳的循著怜魂的足跡而去，两条辫子在身后抖啊抖，晃啊晃，长髮及腰。 
　　“牧天尊消失半年，这半年时间他去了哪里？都不带人家玩儿。小气！他既然出现了，那么姐姐一定会对付他，杀掉他之后会掉我的水晶棺，还会掉很多宝贝儿！” 
　　这少女兴奋道：“人家再杀掉姐姐，便可以高枕无忧了！” 
　　————四千字大章。让你们失望了，我没有走丟，因为我直接打的从徐州来到宿迁的酒店，得意~ 
　　(本章完)

1008.第963章 虚空彼岸
　　第963章 虚空彼岸 
　　金色大漠实在辽阔，秦牧与洛无双长途跋涉，走了十多日还是没有走到尽头。 
　　大漠中有著颇多诡异事件发生，到了夜晚时，天黑无月，——太虚之地的月亮被秦牧用元木之芯捅飞天外。 
　　夜色深沉，沙漠中有女子的哭声传来，围绕著他们，忽远忽近。 
　　洛无双元神出窍，化作千丈神人，神光万丈，持刀而行，那声音才没有接近。 
　　“应该是孤魂野鬼的哭声。” 
　　秦牧有些疑惑，道：“沙漠中的孤魂野鬼，没有化作太虚魔怪吗？” 
　　夜色中还有悽厉的嘶吼声，悠扬婉转的歌声。 
　　天空中没有星辰，也没有月亮，无法辨明方向，两人打算歇息时，黑暗中有鬼火悠悠，在前方飘行。 
　　他们跟著鬼火走，他们停下，鬼火也停下，他们前进，鬼火也前进。 
　　到了白天，鬼火消失，不过秦牧取出岳亭歌画的地理图，发现他们走的路径竟然与地理图分毫不差，不禁嘖嘖称奇。 
　　到了第二天晚上，鬼火再度出现，引领他们赶路。 
　　第三天的夜晚，他们在鬼火的带领下竟然在沙漠中遇到一座极为华丽的城市，夜色中城市灯火通明，即便是深夜这座城市也极为热闹，街上多是摊贩，行人熙熙攘攘来来往往，都是些身高十丈甚至百余丈的巨人。 
　　那鬼火飘入城中，落地化作一尊巨人，恭恭敬敬请他们入城。 
　　城中的巨人极为好客，殷勤招待。 
　　秦牧张开眉心第三只眼，四下打量一边，將这些造物主的真身看破，默不作声。 
　　但凡巨人们敬酒，他便来者不拒，洛无双原本很是警惕，防备有诈，但是看到秦牧吃喝玩闹，便也放开了。 
　　他来到太虚便一直不顺心，被逼得不得不反出天庭，又在秦牧手中吃了败仗，因为有心事，反倒喝得酩酊大醉。 
　　秦牧酒足饭饱，向那些巨人躬身道：“承蒙诸君款待，倘若他日有所成就，我必在太虚建立幽都，让诸君可以往生。” 
　　那些巨人闻言，不由喜笑顏开，城主是一尊千丈巨人，让眾人来到他的手掌心里载歌载舞。 
　　这一宿玩闹好久，洛无双醉酒睡去。 
　　待到天亮时分，秦牧將他唤醒，洛无双起身，这才发现自己躺在一尊千丈巨人的手掌心里，四周尽皆枯骨。 
　　洛无双惊疑不定，站在高处向下看去，城中白骨盈野，没有一个活人，心中不由骇然：“昨天晚上我们吃的喝的，都是些什么东西？” 
　　秦牧向那尊巨人尸骸躬身道：“诸君放心，昨日承诺，將来秦某必然兑现。洛兄，我们走吧，继续赶路。” 
　　洛无双跟在他的身后走出这座造物主城市，回头看去，但见风沙起，很快將那座诡异的城市淹没在金沙之下。 
　　洛无双记起来，他们在昨晚遇到这座城市时也是在大漠中有风沙捲起，然后这座城市便出现了。 
　　他著实心里发毛，不知道昨晚胡吃海喝，吃到肚子里的到底是什么。 
　　在第七天夜晚，他们遇到老妇人挡路，手里牵著一个孩童，另一只手挎著个篮子，跪拜在地，將篮子推到秦牧脚下，向两人磕头如蒜。 
　　秦牧道：“夫人放心，篮子里的东西我收了，他日我在这里开闢幽都，让你们都有去所。” 
　　那老妇人抬头，咧嘴一笑，牵著那孩童化作阴风散去，消失在黑暗中。 
　　洛无双不禁纳闷，询问道：“秦霸体，这路上出现的造物主是怎么回事？你为何要对他们说在这里建立幽都？” 
　　“那是死在大漠中的造物主。” 
　　秦牧提起篮子，揭开遮住篮子的布，道：“他们死在这里魂无所归，白天要受烈日煎熬，夜晚才得以出来。建立幽都，让他们可以有个归所。” 
　　洛无双还是不解：“太虚的天地规则不完整，这里的造物主死亡之后都会化作太虚魔怪，为何这些造物主的鬼魂没有化作魔怪？” 
　　“大概是他们的实力太强的缘故。先前鬼城中的那位造物主城主，还有拦路的老妇人，他们死后英灵不散，神识不散，可以守护自己甚至族人，不被太虚异化。我之所以说要在此地开闢幽都，也是因为他们太强。” 
　　秦牧把篮子中的东西取了出来，却是一个小小的瓶子，有几乎被凝聚成实质的神识在瓶口流动，封住瓶子里的东西，笑道：“不答应他们的话，我们只怕无法活著走出这片大漠。” 
　　洛无双心中凛然，他倒是没有考虑这么多。 
　　“那么秦霸体会帮他们建立一个幽都吗？” 
　　他问道：“你答应建立幽都，不过是权宜之计，在太虚建立幽都，难如登天啊。” 
　　秦牧打量瓶子，道：“他们之所以拦住我们，就是因为我能够建立幽都。” 
　　洛无双不解。 
　　秦牧没有解释，他的眉心第三只眼中藏著土伯之角的片段炼製而成的秦字大陆，对於其他人来说建立幽都是不可能办到的事情，而对他来说並非不可能。 
　　毕竟，冥都、酆都，都是以土伯之角打造而成，与秦字大陆一样，都是土伯之角的片段。 
　　只是，秦牧现在还没有实力做到把土伯之角化作一个世界的能力，而且他並非幽都神子，倘若秦凤青在这里，那就很简单了。 
　　他观察瓶口的神识封印，封印很是特殊，是神识组成，透过封印可以看到瓶子里像是盛放著一片汪洋大海，轻轻一晃，里面便是波涛汹涌，惊涛骇浪，很是恐怖。 
　　秦牧试图用元气探入瓶中，却被瓶口的神识封印挡了回去。 
　　“是了，他们是造物主，应该用神识才对。” 
　　他调动神识，神识穿过瓶口的封印，却见瓶中果然是一片大海，刚才他晃动瓶子，在海面上掀起了颶风和巨浪，澎湃作响，还伴隨著电闪雷鸣！ 
　　他的神识向上空看去，只见瓶口出漫天星光，有一条星河盘旋在瓶口，有六道星璇。 
　　他的神识飞过海洋，来到瓶壁，却见瓶壁竟然是垂直於海面的陆地，形成一个圆环状。 
　　陆地极为广阔，山川河流，应有尽有！ 
　　就在此时，他看到了一轮太阳从海中越出！ 
　　“这个小小的瓶子，竟然装著一个世界！” 
　　秦牧心中一惊，古怪的是瓶子里儘管有一个世界，然而却感觉不出有多重。 
　　“原来刚才那个老太婆，便是藏山氏的族长。” 
　　叔钧的声音在他脑海中响起，道：“藏山氏在太古年间也是一个很大的部族了，这个部族的造物主善於创造诸天。你这个瓶子，其实是一个诸天世界。” 
　　秦牧嚇了一跳，有些难以置信，诸天世界是何等庞大，这个小小的瓶子能装得下一个诸天？ 
　　而且，他刚才神识进入瓶中，看到瓶中世界比许多元界的诸天还要庞大。 
　　“太古年间，藏山氏观想出的诸天数不胜数。” 
　　叔钧道：“她送给你的这个诸天，应该是壶天，装著壶天的瓶子，便叫壶天瓶，是一件难得的宝物。她將壶天瓶送给你，可见对你的重视。” 
　　秦牧郑重的將壶天瓶收入秦字大陆中，与水晶棺、云天尊肉身放在一起。 
　　壶天瓶极为重要，倘若將来延康变法失败，说不得也要寻一条后路，这个壶天瓶可以让延康的人们避难。 
　　“不过老太婆不是省油的灯，她的东西不是那么好拿的。” 
　　叔钧笑道：“你得了她的宝物，便一定要做到答应她的事。这个老太婆在太古年间便是狠角色，儘管死了，但她的神识犹在。倘若你无法完成答应她的事，你会死得惨不忍睹！” 
　　他的声音中有些幸灾乐祸，道：“你接下篮子的时候，她的神识便种在你的身上了，她有无数种方法弄死你！” 
　　秦牧脸色一黑，悻悻道：“比如说？” 
　　“比如说在你体內观想出各种东西，让你肚子里长出无数针刺，让你在战斗时看不到敌人的招数，或者在你体內观想出一轮太阳烧死你，观想出一片海洋撑死你，弄死你太简单了。”叔钧呵呵笑道。 
　　秦牧头皮发麻，取出纸笔，把答应藏山氏的事情记在本本上，免得自己忘记。 
　　十日后，他们来到了大漠的尽头。 
　　路上他们看到了被大漠淹没的更多的遗蹟，先前遇到的还是城市，后来遇到的便是简易的城寨，再到后来乾脆就是一个个草草创建的营地。 
　　风吹金沙，沙漠下到处都是骸骨。 
　　这应该还有太帝进攻太虚，他的神识无比强大，笼罩太虚之地，幻化做各种攻击，追杀造物主各族。 
　　太虚的环境也越发恶劣，造物主可以根据自己的心意操控自然，然而太虚经过了太帝的破坏，充斥著无主的神识和太虚魔怪，已经变得让造物主难以生存。 
　　这应该是太虚之地的最后一批造物主，他们逃到这里，丟下了不知多少族人尸体。 
　　“太虚造物主的迁徙之旅，应该是发生在太帝被杀的那段时间，也就是龙汉时代的中后期。” 
　　秦牧思忖道：“那个时代，天庭根本不知道还有另一个世界，还有一场血腥的战爭。唯一知道这件事的便是云天尊。” 
　　太帝不知何故血洗太虚之地，云天尊应该是来到这里，与太虚造物主们设计了陷阱，將太帝困死在无上神识领域中。 
　　“不过，云天尊的肉身，为何出现在太帝的眉心？” 
　　秦牧有些疑惑，云天尊应该没有死在这一战中，而是死在爭夺天庭的统治权的战斗中，他的肉身不可能出现在这里。 
　　而且，云家的血脉诅咒也应该是在云天尊死时，被造物主种下的，而那个时候太帝明明已经死在太虚了。 
　　他嘆了口气，知道的秘密越多，他心中的疑惑也就越多。 
　　他虽然去过龙汉时代，但龙汉时代还像是迷雾一样笼罩在他的眼前。 
　　他有著太多的疑惑想要请云天尊来解答。 
　　“离开太虚之地，我便借天公土伯之力，復活云天尊！” 
　　秦牧向前方看去，看到了太虚之地的边缘，太虚之地的尽头的前方便是无尽的黑暗虚空，没有了陆地。 
　　岳亭歌所说的造物主最后的聚集地就建在那里，简易的城郭，巍峨的祭坛，祭坛上有些残光闪烁。 
　　那些太虚造物主应该便是在这里另造虚空，虚空桥连接他们创造的世界，迁徙到那个世界中去了。 
　　秦牧与洛无双来到聚集地，这里早已空了，只剩下古老的祭坛。 
　　祭坛上的光芒是一座断断续续的桥樑，不知通往何处，只是虚空桥很不稳定，光芒所化的桥樑时不时崩塌，又时不时重聚，而在桥外则是一幅末日景象！ 
　　秦牧皱眉，看著虚空桥，盘算著如何才能渡桥，突然看到虚空桥的另一端有一个女子正在渡桥！ 
　　在那女子周围是一片毁天灭地的景象，虚空扭曲，塌缩，恐怖无比，而那女子身后漂浮著一座座天宫，组成一片残缺的天庭，打算虚空横渡，达到虚空桥的彼岸！ 
　　“虚天尊！”洛无双低声道。 
　　————宅猪感冒了，鼻涕像是损坏的水龙头关不住，无法嘚瑟了~明天打的回家，尽力保证更新，无力的求月票~ 
　　(本章完)

1009.第964章 老大不努力，少壮徒伤悲
　　第964章 老大不努力，少壮徒伤悲 
　　“那个女子就是虚天尊？” 
　　秦牧凝眸望去，岳亭歌曾经说过虚空桥无比可怕，他也不敢踏足，作为一个天宫大圆满境界的存在，岳亭歌儘管有些不著调，装疯卖傻，然而他的实力毕竟放在那里。 
　　他不敢踏足虚空桥，可见虚空桥的危险性。 
　　然而虚天尊不一样，这位女子竟然已经深入虚空桥这么远，实力的確强大到不可思议的境地。 
　　秦牧微微皱眉，岳亭歌骗两位天尊进入无上神识领域，火天尊被困在那里，虚天尊是怎么逃脱的？ 
　　为何火天尊要对他说小心虚天尊？ 
　　这句话是否另有深意？ 
　　虚天尊为何一定要度过虚空桥，是为了寻那些消失的造物主，还是为了寻找无忧乡？ 
　　“这座虚空桥如此险恶，以我的实力只怕根本过不去，还是罢了。” 
　　秦牧目光闪动，心道：“开皇时代的天工神族製造的彼岸方舟，可以前往无忧乡，只要能避开天庭的耳目，修復那艘彼岸方舟我便可以乘著那艘船寻到无忧乡，没必要在这里冒险。” 
　　彼岸方舟的星盘还在他的手中，当年村长哑巴他们寻到那块星盘，村长亲自施加封印，说是等到秦牧的实力足以破开封印时，才允许他驾驶彼岸方舟寻找无忧乡。 
　　现在秦牧虽然不敢说实力超过村长，但破去村长的封印倒是轻而易举。 
　　彼岸方舟破损程度极为严重，好在秦牧通过魏隨风留下的地理图，寻到了藏在开皇天庭太明天中的贏照的最强神脑，得到彼岸方舟的製造图。 
　　唯一的难题是，彼岸方舟是天工神族锻造出来前往无忧乡的工具，天庭肯定对那艘船严加监控。 
　　想要避开天庭的眼线，几乎是不可能办到的事情！ 
　　“或者，我可以再造一艘彼岸方舟……” 
　　他心中盘算道：“不过再造彼岸方舟，只怕需要几十万天工一起锻造，才能將这艘船打造出来。我寻不到这么多天工，就算能够寻到，也容易走漏风声，目標更大。或许……” 
　　他心中生出一个荒诞的想法，这个想法一出现便不可遏制，让他蠢蠢欲动！ 
　　“或许，我可以观想出一艘彼岸方舟。” 
　　“贏照將彼岸方舟的图纸烙印在我的脑海中，我完全可以利用这些图纸来观想出彼岸方舟！” 
　　“只要我观想出这艘船，再加上方舟星盘，便可以度过虚空桥，甚至说不定可以寻到无忧乡！” 
　　…… 
　　他大是心动，在外界，他被人严密监控，而今以他牧天尊的名头，无论走到哪里都难以逃出天庭的耳目。 
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　而太虚不一样。 
　　来到太虚的天庭高手，有把握活著离开的只有火天尊和虚天尊，其他人哪怕是岳亭歌这样的存在也没有足够的把握能够活著离开这里。 
　　在这里，只要避开火天尊和虚天尊，他便可以肆意观想彼岸方舟，然后驾船穿过虚空桥！ 
　　“不过在此之前，我需要先提升自己的修为，把自己提升到天宫境界。这样一来，我便可以尝试著修炼太帝的大罗无上神识。有了大罗无上神识，观想彼岸方舟才更加迅速！” 
　　秦牧想到就做，开闢天宫他从前不曾做过，但是开闢神藏他却做过二三十次之多，可谓是轻车熟路。 
　　不过，龙汉时代的人们开闢天宫，靠的是感应龙汉天庭，借来龙汉天庭的古神之力，这才能够在体內开闢出天宫。 
　　那个时代，龙汉天庭还在凡间，虽然是高居天上，但是人神同处一界，很方便感应到天庭，也能够借来天庭之力古神之力。 
　　神通者开闢天宫，天宫中的南天门、瑶池、斩神台、玉京、凌霄等建筑，都是龙汉天庭的南天门瑶池等建筑的烙印，很是方便。 
　　然而在太虚中，便没有这种便捷的途径了。 
　　因此秦牧所採用的是观想，观想天庭的布局构造，先將天庭的全貌勾勒出来，然后开闢虚空，將天宫这个境界开闢出来。 
　　他们住在造物主最后的聚集地中，洛无双为他护法，提防有敌人来袭。 
　　秦牧默坐良久，不断观想，他的灵胎神藏中一座琉璃玉质的南天门渐渐浮现出来，南天门上的符文纹理也渐渐变得清晰。 
　　接著，横跨天河的碧波桥浮现，有口衔大日的金龙飞舞，有头顶丹朱的凤凰驻足。 
　　再向里便是寿星台、天街、天市、輦道、水府、三台、天垒、三师，顺著天河再到里面，便是瑶台，瑶池广阔，碧海神山，纷纷涌现。 
　　过了瑶池又是左右羽林，左右龙武，左右神武，左右神策，左右神威十大禁卫，然后到斩神台。 
　　斩神台之后才是玉京城、凌霄殿。 
　　秦牧观想的第一座天宫，按照的便是当今的天庭的规格，他对各位古神的大道符文都有所了解，天庭各宫各殿上烙印的也都是古神大道符文，只会比从前的天宫更加完备完美。 
　　不过，观想是观想，仅凭观想，他还无法做到把天宫变成现实。 
　　他还需要开闢虚空，把天宫开闢出来。 
　　灵胎神藏中，秦牧元神屹立在黑白太极图上，脚下重重一顿，黑白太极图飞速扩张，越来越广，元木鬱鬱葱葱，挺拔秀丽。 
　　隨著太极图的扩张，秦牧取出封印有鸿蒙元液的玉瓶，小心翼翼取出一滴鸿蒙元液，屈指一弹，元液飞出，落在太极图上，顿时一片汪洋大海涌现，波涛汹涌！ 
　　秦牧又取出一滴元液，这一滴元液化作一道天河，拔地而起，呼啸澎湃，沿著他身后的元木扶摇而上，直插虚空！ 
　　秦牧的元神依旧在太极图上，並没隨著天河飞上虚空，而是驭使天河让天河在太极大陆上流淌。 
　　秦牧微微皱眉，他没有得到归墟大渊的大道符文，无法让自己观想出大渊。 
　　他只能让天河沿著太极图中央的太极弦流淌，流到尽头化作冥河浩浩荡荡流向幽都，围绕土伯盘旋而下。 
　　“元姆夫人的肉身就在我这里，有时间把她取出来好生研究，一定要弄明白归墟的大道符文！” 
　　他又取出一滴元液，屈指弹出。 
　　这滴元液还未落地便开始膨胀，化作无比精纯的能量，像是一片汪洋大海即將落地。 
　　与此同时，秦牧催动霸体三丹功，调动自身所有元气，向太极图四周轰去！ 
　　万千道元气从灵胎神藏的各处飞来，交织缠绕，將那滴元液中的能量激发，一道道元气衝击，顿时一座南天门拔地而起，千宫万殿纷纷涌现。 
　　霎时间，碧波桥、寿星台、天街、天市、輦道、水府、三台等等天庭建筑从无到有，从地基到飞檐，如同有无形的手在作画，无形的天工在开物，將一片波澜壮阔的天宫创造出来！ 
　　天宫浮现，明霞煌煌，碧雾蒙蒙。 
　　那一滴元液的能量耗尽。 
　　这片天宫与眾不同，其他人的天宫往往都是搭建在神桥的彼岸，或者天河之上，而秦牧的这座天宫则是直接建立在太极图上。 
　　先前他以第一滴鸿蒙元液所化的那片海洋，此刻已经变成了瑶池瑶海，成为这片天宫的一部分。 
　　秦牧又取出一滴元液，霸体三丹功依旧在运转，元气运行，另一片天宫涌现！ 
　　这片天宫的各色建筑以龙为主，斩神台上也是双龙盘绕形成双刀。 
　　秦牧取出第五滴元液，第三座天宫也自浮现出来的！ 
　　这片天宫坐落在太极图的背面，以黑暗为主，漆黑的天宫，漆黑的日月。秦牧的倒影形成土伯秦牧的形象，这片黑暗天宫便是漂浮在土伯秦牧的双角之间。 
　　他弹出第六滴元液，第四座天宫涌现！ 
　　这片天宫则是在太极图上，建筑和雕塑多以三头六臂的神魔为主。 
　　第四座天宫形成，秦牧又取出第七滴元液，第五座天宫拔地而起，这座天宫却是剑天宫，剑气森然！ 
　　他取出第八滴元液，武道精神充塞天地，元气在身后化作第六座天宫，武道天宫！ 
　　第九滴元液飞出，秦牧的气息化作笔墨纸砚，身形左侧形成半闕画道天宫。 
　　第十滴元液飞出，刀光惊世，他的身形右侧形成半闕刀道天宫。 
　　第十一滴元液飞出，形成半闕医天宫。 
　　第十二滴元液形成半闕神通天宫。 
　　第十三滴元液形成半闕铸造天宫。 
　　第十四滴元液飞出，形成半闕佛道天宫。 
　　第十五滴元液飞出，形成半闕盗天宫。 
　　第十六滴元液形成半闕阵天宫。 
　　这十六滴元液耗尽，秦牧的灵胎神藏不再变化，各种天宫有的完整有的残缺，林立交错，形成不同的异象，共计十四座天宫。 
　　別人都以为他的功法至多融合了三四种帝座功法，这种猜测却也没错，秦牧的霸体三丹功中的確只融合了赤皇、明皇、大黑天、祖龙太玄功等几种帝座功法，其中大黑天的黑暗魔珈经不全，算是半闕天宫。 
　　不过，秦牧以剑入道，剑道神通天下无双，可以建立一闕剑天宫。他又参悟武道，研究过武斗天师濯茶的武斗天功，武道精神化作一座武道天宫也是理所当然。 
　　而其他各种后天大道，刀法，书画，偷盗，阵法，神通，铸造，医术等等，都是学自残老村的诸老。 
　　秦牧儘管不曾入道，但残老村诸老都是入道的存在，只是修为境界不高，没有把自己的功法神通推演到天宫的层次。 
　　残老村诸老相当於给他种下了种子，种子萌芽。 
　　因此看起来秦牧修炼的帝座功法很少，但实则並不少。 
　　“我回到延康之后，一定要狠狠地鞭策村长哑巴爷爷他们，让他们勤修苦练，努力参悟，提升修为境界和感悟！” 
　　秦牧的元神走入主天宫的南天门下，感受到来自南天门的压力，有些痛心疾首，心道：“老大不努力，少壮徒伤悲！村长爷爷他们不努力，我也无法完善其他天宫。” 
　　“从前他们是怎么逼迫我勤修苦练的，我也要逼迫他们认真学习勤修苦练！只有各位爷爷和婆婆修成天宫，我的天庭才会完善。” 
　　他的元神承受南天门的重压，与此同时其他天宫中也有他的一个个投影走入各自天宫的南天门下，却一个接著一个被相继压垮。 
　　秦牧皱眉，想要同时穿过十四天宫，成为真神，对他来说还很困难。 
　　因为，其他天宫的功法往往残缺，没有完整的功法，他很难同时穿过十四座天宫成为真正的神祇。 
　　他嘆了口气，张开眼睛。 
　　洛无双的声音传来：“秦霸体，我注意到你的修为突然变得无比雄浑，你身上又发生了什么事？” 
　　秦牧闷声闷气，很不开心：“我修成尊神了。” 
　　洛无双诧异道：“这是好事，你怎么还是苦著脸？你才三十多岁，便修成真神，这种速度已经天下少有了。还有件事，虚天尊被困住了。” 
　　“我还不到两岁，没有三十多岁。虚天尊被困住了？” 
　　秦牧欢天喜地向虚空桥奔去，笑道：“困得好，这下太虚中便再也没有能够威胁到我的人物了！” 
　　“是么牧天尊？”一个冷冷清清的声音从他身后传来。 
　　————同学们一定要努力学习工作，你们不努力，你们的儿女怎么做富二代呢？ 
　　(本章完)

1010.第965章 正人君子
　　第965章 正人君子 
　　秦牧转头看去，只见怜魂迈步走来，这女子应该是循著他与洛无双的足跡寻到这里。 
　　不过金沙大漠中的天气风云变幻，而且其中颇多诡异，她应该在大漠中遭遇了不少诡异事件，因此要晚了些日子才寻到造物主最后的聚集地。 
　　“是啊。” 
　　秦牧毫不谦虚，从怜魂身上移开目光，望向虚空桥，面色平静道：“太虚中已经没有威胁到我的人物了，即便是娘娘和元姆夫人也不成。” 
　　他之所以没有继续打量怜魂，是因为怜魂的模样儿有些像帝后娘娘和元姆夫人，蛮腰一握，胸脯高伟，而且走起路来像是豹子一般轻盈，显得腰肌和臀肌很有力量，对他很有吸引力。 
　　“难道帝后娘娘知道我的爱好？” 
　　秦牧心中凛然：“她对我的研究倒是很深，针对我的弱点而来，我对她却知道的不多。” 
　　他却不知帝后之所以化作怜魂，倒並非是为了对付他，而是为了激起昊天尊的恋母之情，只是不料恰恰符合秦牧的审美而已。 
　　秦牧按住异样的心神，目光依旧望向虚空桥。 
　　那里，虚天尊的確已经被困住，饶是这女子强大无边，但也在虚空桥的尽头岌岌可危。 
　　虚空桥断断续续，到了后面，断掉的距离更长，倘若仅仅是虚空破灭坍塌还困不住虚天尊，那里的虚空还会塌缩，不仅塌缩，塌缩到极点便会有恐怖异常的爆炸！ 
　　这种塌缩膨胀，像是虚空在呼吸，然而一呼一吸之间，虚空桥外一个个小宇宙诞生，毁灭，生死如浮光，然而威力却奇大无比。 
　　即便是虚天尊这样近乎无敌的存在，此刻也举步维艰，陷入进不得退不得的险境之中。 
　　她的一座座天宫飘摇，被虚空桥的末日景象打得千疮百孔，以至於她的修为大不如从前。 
　　“她的天宫是开闢出来的，不是观想出来的。倘若是观想出来的，天宫便可以隨破隨聚，说不定还有机会可以直达太虚彼岸。” 
　　秦牧收回目光，心道：“虚天尊不会观想法，那么她可能便不是那位隱藏在天庭中的造物主。” 
　　有造物主隱藏在天庭，是秦牧的一个猜想。 
　　云天尊之死有著颇多疑点，云天尊被造物主杀害並且下了血脉大咒，秦牧为云渐离破解血脉大咒还遇到了那位造物主的神识。 
　　他曾经猜测这个造物主便是太帝，太帝死在太虚之地，然而对於造物主来说，肉身灵魂死亡並非是真正的死亡，神识消亡才是真正的死亡。 
　　太帝是否改头换面活在天庭中，那就不得而知了。 
　　不过从虚天尊的在虚空桥上的表现来看，虚天尊应该並非是太帝。 
　　101看书????????????.??????全手打无错站 
　　倘若是太帝的话，藉助其强大的神识，应该可以度过虚空桥。 
　　当然，也有可能是虚天尊不想暴露自己的身份，並未动用真正的力量。 
　　怜魂走来，瞥了洛无双一眼，隨即移开目光，遥望被困在虚空桥的虚天尊，冷笑道：“虚偽。” 
　　秦牧微微一怔，向这女子道：“好妹妹，你为何说虚天尊虚偽？” 
　　“好妹妹？” 
　　怜魂冷哼一声，淡然道：“你敢称本宫为妹妹？本宫要杀你的头，谁也救不了你。” 
　　她顿了顿，道：“虚天尊的实力不止於此，她却一直没有动用全部的实力，担心被人看破她的真正本事。寧愿置身险境也要保留实力，岂不是虚偽？” 
　　秦牧哈哈笑道：“娘娘不也是如此？娘娘倘若真的要对付我，只需用自己的真实本事，我肯定是授首伏诛。然而娘娘却还要拜入昊天尊门下去学习屠牧之法，可见娘娘也是一个虚偽的人。你们所谓的十天尊，都是虚偽之人，没有一个是正人君子。” 
　　“天庭中，正人君子早已死了。” 
　　怜魂难得露出笑容，饶有趣味道：“那么牧天尊是否是正人君子？” 
　　秦牧的目光从她的胸脯上挪开，正色道：“我正是天庭少有的正人君子。”说罢，忍不住又瞥了一眼。 
　　怜魂掩了掩衣领，免得春色被他看了去，道：“牧天尊的功法神通中破绽很多，我从昊天尊那里学来屠牧十八法，每一种法门都是针对你功法神通中的破绽而来，你很难不死。倘若你交出我妹妹那贱人的尸身，那么我可以饶你不死。” 
　　她轻声道：“你活著，对我来说很有用。然而本宫要挖掉你的双眼，你的眼睛贼兮兮的。” 
　　秦牧心念微动，元姆夫人的水晶棺从他的眉心飞出，咚的一声落在地上，道：“又不是什么珍贵的东西，娘娘拿去便是。至於眼睛，娘娘也儘管挖去便是，我的造化玄功连肉身都可以再造。” 
　　怜魂怔了怔。 
　　一路上她已经想了无数种可能，包括斩杀秦牧的各种方法，以及秦牧毙命时难以置信的表情和遗言，然而却没想到秦牧竟然如此爽快的把元姆夫人的水晶棺取出来。 
　　她向前走去，向水晶棺伸出手掌，然而却在严阵以待，提防秦牧偷袭。 
　　秦牧却是坦然，后退几步。 
　　怜魂手掌慢慢向水晶棺探去，目光一直落在他的身上。 
　　秦牧微笑道：“娘娘小心。” 
　　他话音未落，怜魂身后虚空裂开，出现一道深渊，深渊中探出一条白皙的手臂，五指修长有如白玉葱，捏著一个奇特的手印，悄然无息的向怜魂的脑后点去。 
　　怜魂却似乎毫无察觉，就在这只白嫩小手来到自己脑后的一剎那，她的身影突然消失。 
　　那白皙手掌击空，立刻缩回，然而为时已晚，怜魂已经来到那口深渊的旁边，挥手便是一印轰入深渊：“小贱人，你暗算过我一次，还以为你能暗算我第二次？” 
　　深渊中传来沉闷的声响，云初袖从深渊中跌出，笑道：“姐姐吃一堑长一智，倒是我把姐姐调教的这么聪明！” 
　　她虽然笑顏如，然而却出手狠辣至极，身后漂浮著各种天宫，蔚为壮观，一出手便调动所有法力！ 
　　怜魂也动用所有法力，两个少女在祭坛四周神出鬼没，碰撞交击，声势骇人。 
　　轰—— 
　　一座造物主大殿被她们的神通直接蒸发，然而下一刻那座大殿又再度重现。 
　　怜魂和云初袖的神通虽然威力宏大，摧毁这里也不在话下，然而这里的一切都是神识观想而成，任由她们破去也会復原。 
　　秦牧观看这二女之战，过了片刻便不由得摇了摇头。 
　　怜魂与云初袖打得虽然激烈，但动用的实力相当於御天尊武器那等层次，並未动用自己真正的绝学，连自己真正的功法也不曾催动过，显然是担心自己的功法和绝学暴露。 
　　“看来帝后姐妹俩是不能杀红眼了，那么与她们虚与委蛇却也无用。” 
　　秦牧一念及此，伸手一挥，水晶棺轰的一声立了起来，棺材打开，元姆夫人的尸身出现。 
　　他闭上眼睛入梦，顿时梦中世界笼罩水晶棺，万千小小的秦牧从他的脑海中快步跑了出来，跳到元姆夫人的肉身上，哪儿都是，还有的钻入衣袖里，四下游走，研究元姆夫人肉身上纹理。 
　　云初袖心中一惊，招法不由乱了一下，立刻被怜魂抓住破绽，將她打得吐血，连翻带滚撞穿几座造物主大殿。 
　　怜魂还待杀去，云初袖连忙道：“你我肉身中藏有归墟大道秘密，倘若被他研究出来，我们便再无秘密可言！我无法对付他，只有姐姐才能击杀他，从他那里夺回我的肉身。” 
　　怜魂冷笑道：“我杀了他，你不会趁机杀我夺回你的肉身？” 
　　“姐姐，你我本是同根生，我的肉身大道倘若泄露，你也难能倖免！” 
　　云初袖泫然泪下，楚楚可怜道：“你我姐妹，都將死无葬身之地！倘若是正面相对，小妹哪里会是姐姐的对手？小妹之所以能够杀了姐姐，正是因为偷袭啊。而今姐姐有了防备，妹妹哪里还能得手？” 
　　她忍不住落泪道：“姐姐得了我的肉身，拿捏到我的死穴，妹妹自然是给姐姐当牛做马，为奴为婢，不敢再有二心！” 
　　怜魂瞥她一眼，立刻飞身而起，向秦牧攻去，一出手便是屠牧十八法中的一招神通！ 
　　秦牧闭著眼睛入梦，而人却站了起来，依旧是三目紧闭，没有张开，抬手一剑刺来。 
　　怜魂立刻抓住他的剑法中的破绽，长驱直入，攻向秦牧的死穴。 
　　然而，她这必杀一击来到秦牧的身边，便如同遭遇了无形的屏障，无法让这一式神通的威力攻击到秦牧的身体。 
　　怜魂心中一惊，立刻换招，又是一式屠牧之法。 
　　这一招与上一招的结果一样，也是未能来到秦牧身边便被挡住。 
　　怜魂连换数招，根本无法近身，心中不禁慌乱，连忙道：“小贱人，他被我拖住，你还不来帮忙？” 
　　云初袖连忙杀上前去，姐妹二人联手，如同彩蝶围绕秦牧翻飞，各种神通威能广大，然而始终无法攻到秦牧身边。 
　　远处，洛无双看到这一幕，心中也不禁骇然：“秦霸体修成尊神，竟然如此强大，这等法力连帝后姐妹也无法破开！” 
　　而今秦牧是尊神境界，帝后姐妹与他差了一个境界，但是差距却像是差了一重天！ 
　　“此人不可力敌，快走！” 
　　云初袖和怜魂闪身便退，身后各自裂开一道深渊，便要遁走。 
　　就在此时，秦牧眉心的眼睛张开，两道光芒一前一后射出，云初袖和怜魂各自闪身进入深渊，深渊闭合的一剎那，两道光芒先后没入那两道深渊中。 
　　天空突然流血，二女消失不见。 
　　秦牧眉心眼睛精光闪烁，突然双手向天空中的血痕抓去，怜魂和云初袖被他抓住脖子，从虚空中拎出，狠狠的摜在地上！ 
　　————重感冒，更新晚了，抱歉~ 
　　(本章完)

1011.第966章 鱼儿的诱惑
　　第966章 鱼儿的诱惑 
　　怜魂和云初袖惊疑不定，虽说她们与秦牧隔著一个境界，但这差距也太大了。 
　　她们的这具身躯还是神桥境界，不曾跨入南天门，秦牧则已经是尊神，比她们高出了一个境界。 
　　以往，別说比她们高出一个境界的尊神，就算高出两个境界的真神，她们也杀了不少。 
　　比如怜魂为了保全屠牧十八法，將昊天尊派到太虚中的弟子屠杀殆尽，这些弟子可都是真神境界。 
　　她们是天尊，怜魂和云初袖都是她们用来游戏人间的分身，儘管如此，也不是尊神真神所能媲美，毕竟她们的眼界见识在那里。 
　　然而在秦牧面前，高出她们一个境界，便相当於高出一重天，秦牧站在天外，她们站在地上，即便是屠牧十八法也递不出去，无法发挥出威能！ 
　　从怜魂出手，到姐妹俩被擒，她们竟然没有一招攻击到秦牧，秦牧並未躲闪，也不曾去破去她们的招法神通，仅仅是元气绽放，便將她们的攻击挡下。 
　　秦牧將二女摜在地上，隨即又闭上眉心的眼睛，而他的梦境则还在继续，依旧有数不清的小小秦牧在元姆夫人的肉身上钻来钻去，绘测元姆夫人的肉身，记录归墟符文。 
　　怜魂和云初袖被他封印了修为，躺在地上动弹不得。 
　　云初袖眨眨眼睛，突然道：“神刀洛，你在愣著做什么？还不赶快过来，诛杀逆贼秦牧，將本宫搀扶起来？” 
　　洛无双充耳不闻，只是心头有些惴惴不安。 
　　这两位都是十天尊中的人物，自己直接违背她们的命令，反贼这个帽子是戴得稳稳噹噹，一辈子都脱不下来了。 
　　“不知道秦牧会怎么处置帝后和元姆的分身？” 
　　洛无双心里有些不安：“秦霸体似乎对这两个女子有著其他曖昧想法，大概会看在两女的美色的份上，饶她们性命。刚才，他看这两个女子的眼神都有些不对劲儿！这两个女子必须死，否则她们走出太虚，她们的本体便可以获悉太虚中发生的一切事情！” 
　　太虚与天庭是两个世界，怜魂和云初袖在这里经歷的事情，並不会被帝后和元姆的真身感应到，但是只要同处一个世界，她们便会获得怜魂和云初袖的记忆。 
　　这样的话，帝后和元姆便断然不会放过秦牧与洛无双，无论如何都会除掉他们！ 
　　“倘若秦霸体怜香惜玉，不捨得杀掉两个绝世美人儿，那么便由我亲自操刀，砍掉她们的脑袋！” 
　　洛无双双眸中刀光闪烁，云初袖是绝世无双的美人儿，一顰一笑，一举一动都万分勾人，而怜魂也是难得一见的美人儿，寻常人很难抵挡这两个女子的诱惑。 
　　秦牧被她们魅惑却也在情理之中。 
　　然而洛无双不同。 
　　他醉情於刀，刀在他的眼中便是最美丽的佳人，从前他的刀法方方正正，一板一眼，不逾规矩，只有他这样强大的道心，才能无视这两个佳人的容貌，对她们痛下杀手。 
　　秦牧入梦，那些小小的秦牧则在他的梦境中玛哈咕嘰的交流所得，研究元姆肉身的速度很快。 
　　他所做的与天庭道门所做的绘测不同。 
　　天庭道门绘测古神，需要將古神一切大道符文绘测出来，而且还需要绘测古神的肉身构造，將古神大道的方方面面毫无保留的记录下来，分析其中的每一个秘密。 
　　而他仅仅是整理元姆夫人体表的基础符文，只需要將基础符文整理出来便可。 
　　他儘管对归墟的大道很有兴趣，然而想要绘测出完整的归墟大道，费的时间太长，仅凭他一个人，即便是入梦，也需要千百年的时间才能做到这一步。 
　　秦牧的目的仅仅是为了在自己的灵胎神藏中演化归墟，了解归墟的基础符文，便可以做到这一步。 
　　当然，倘若得到元姆肉身的详细数据和归墟大道的符文阵列，对他完善灵胎神藏中的归墟也是大有好处。 
　　因此，详细绘测元姆肉身和归墟大道这种事情，他打算交给延康精通术数的神通者和神魔来完成。 
　　过了良久，秦牧从如梦中醒来，梦中世界破灭。 
　　他將元姆夫人的水晶棺依旧收入自己的第三只眼中，然后看向云初袖和怜魂，两个女孩躺在地上，身姿曼妙，说不出的诱人。 
　　怜魂冷冰冰的，注意到他的目光，身躯僵硬，但秀色美好。 
　　云初袖则放得开，甚至故意做出各种诱人的妖嬈姿態，咬著下唇吃吃笑道：“天尊，人家姐妹俩现在都动弹不得了，天尊打算怎么对付人家？” 
　　秦牧心神一盪，笑道：“帝后和元姆夫人这么淘气，自然是要把你们放在膝盖上狠狠地打屁股。” 
　　怜魂脸色苍白，云初袖则在地上扭动身子，吃吃笑道：“你来打啊，来打我屁股啊！” 
　　她像是上岸的鱼儿一样，让人忍不住想要扑上去捉住她。 
　　秦牧虽然知道不妥，但就是忍不住想要扑过去捉住她，心中不禁犹豫：“不能饶过帝后和元姆……” 
　　不过让他痛下杀手，他也不禁有些迟疑。 
　　就在此时，刀光一闪，洛无双一刀將云初袖斩成两段！ 
　　秦牧嚇了一跳。 
　　洛无双再起一刀，將怜魂也劈杀了，抬手抹去刀上的血跡，面色阴沉道：“牧天尊现在还不到两岁，两个妖孽胆敢勾引天尊，罪该万死。” 
　　秦牧看著地上的美人尸体，眼角抖了抖，瞥了洛无双一眼。 
　　洛无双面无表情道：“天尊道心稳固，肯定不会被两个妖女诱惑，是我多此一举了。不过这两个妖女小覷天尊，让我忍不住出刀为天尊正名，还请天尊见谅。” 
　　秦牧訥訥道：“洛兄不必如此，叫我秦教主便可。你说得对，这两个妖女胆敢诱惑我……我精通造化之术，倘若给她们接上身体，说不定还能活……” 
　　洛无双额头冒出青筋，仅存的一只手按住刀柄，根根青筋绽起，提醒道：“秦教主，我们此行的目的不是为了復活这两个妖女，而是为了横渡虚空桥。还请秦教主儘快观想彼岸方舟！” 
　　秦牧看著他握刀的手，笑道：“洛兄，你放心，我绝非昏聵之人，不会被美色诱惑。我想復活她们的目的，只是为了探知她们的大天庭功法，绝无其他想法！既然洛兄怀疑我，那么我去观想彼岸方舟，咱们儘快离开此地！” 
　　他又看了看地上的两个美人儿的尸体，暗道一声可惜：“用造化之术復活，还是可以……可惜洛无双这个死心眼太凶了！” 
　　洛无双注意到他的目光，立刻上前，將二女的尸体拋入虚空中。 
　　秦牧黑著脸离开，心中极为不忿：“我又不是古神天帝那种昏聵好色之徒，用得著这般防备我？我这只是人皆有之的爱美之心而已，我就算復活她们也绝不会有其他想法，最多与她们调笑两句！” 
　　云初袖和怜魂已经被虚空桥外的破灭虚空绞碎，他没有了其他心思，首先利用归墟符文，试著在自己的灵胎神藏中演化归墟大渊。 
　　他的修炼体系与眾不同，其他人的神藏天宫体系是层层递进的关係，一层更比一层高，而他的神藏只有一个，天宫却有十四座之多。 
　　更为关键的是，他的天宫是建立在灵胎神藏之中，而不像其他神通者和神魔的天宫是高居天外。 
　　秦牧修改灵胎神藏的构造，也要相比其他人更加容易。 
　　很快他將归墟大渊塑造成型，归墟大渊化作太极图的太极弦，天河从太极弦流入图下的幽都，化作冥河。 
　　他的归墟大渊虽然很是粗糙，但连接了幽都、玄都和元都，顿时给秦牧一种元气绵绵不绝无穷无尽的感觉！ 
　　塑造归墟，打通三界，他的修为虽然提升不大，但是调动元气调动神识的速度更快，观想彼岸方舟便顺利了不知多少。 
　　很快，他便將彼岸方舟的轮廓大致观想出来，只是观想出彼岸方舟的轮迴也需要海量的神识，以他的神识修为，观想轮廓之后便消耗殆尽。 
　　秦牧皱眉，趁著恢復神识之时，入梦化作无数个小小秦牧，推演如何將大罗无上神识与霸体三丹功融合。 
　　融合大罗无上神识的过程，就是无数个梦中小秦牧样死亡的过程，很是艰辛。 
　　不过大梵天王佛的无量劫经，正是这样一种法门，可以无数次试错，终究寻找出完美的功法。 
　　等到秦牧將大罗无上神识融合之后，这次再催动霸体三丹功观想彼岸方舟，便轻鬆了许多。 
　　彼岸方舟的细节渐渐成形，秦牧又休息了数十次，终於让这艘巨船渐渐完整。 
　　时间一日一日过去，洛无双的伤势痊癒，去看秦牧，却见一艘长达数十里的大船被秦牧观想出来，心中不由震撼莫名。 
　　彼岸方舟，是开皇时代的智慧结晶，这种船一共造了两艘，其中一艘开皇率领开皇天庭的三十三重天强者驾驭，驶往无忧乡。 
　　另一艘彼岸方舟则是帝释天李悠然率领天工神族所铸，打算率领残部前往无忧乡，却遭到敌人袭击，毁在大墟中。 
　　天庭中的天尊也想修復那艘船，怎奈那艘船的构造实在复杂，没有图纸根本没有修復的可能，因此只能作罢。 
　　而今，秦牧凭藉一己之力，竟然观想出一艘彼岸方舟！ 
　　儘管这艘船比真正的彼岸方舟小了无数倍，但用神识观想铸造出数十里的巨船，还是让人不禁讚嘆造物主的雄奇伟大。 
　　终於，秦牧將彼岸方舟的最后一个部件观想出来。 
　　彼岸方舟的船身，一个符文亮起，接著船身亿万个符文相继被点亮，这艘船渐渐飘起，浮在空中，像是一座小型的陆地！ 
　　“秦小友，你已经算是造物主了。” 
　　秦牧的脑海中，叔钧的声音传来，感慨道：“太古时代，能够观想创造出如此复杂的神器的造物主，也是不多。在神识的造诣上超过你的造物主数不胜数，但是能够观想出如此宏大复杂的神器的，却屈指可数。你在神识运用之妙上，已经青出於蓝。” 
　　“多谢叔钧道兄讚誉。” 
　　秦牧登上这艘他观想出的巨船，来到舰桥。 
　　洛无双跟上他，秦牧取出村长交给自己的星盘，面色复杂，过了片刻，挥手一抹，星盘上浮现出各种剑图，被他噼里啪啦破去！ 
　　村长的封印不復存在。 
　　秦牧定了定神，將星盘扣在彼岸方舟的罗盘上。 
　　这艘巨船轰隆震动几声，缓缓调整方向，驶向虚空桥的祭坛。 
　　“无忧乡。” 
　　秦牧看向那道虚空桥，面带笑容，目光却是极为复杂：“我来了。” 
　　————感冒还没好，昏昏沉沉浑浑噩噩，昨晚宅猪睡了醒，醒了睡，一夜醒了五六次，实在难受啊~ 
　　(本章完)

1012.第967章 一艘船，三天尊
　　第967章 一艘船，三天尊 
　　彼岸方舟沿著虚空桥向前驶去，这艘船上烙印著数以亿万计的符文印记，大船行驶到虚空桥上，遇到虚空断裂之处，那些符文便绽放光芒，將虚空的威能挡住。 
　　彼岸方舟是开皇时代的智慧结晶，再加上开皇有著云天尊所赠的太虚地理图，因此才能度过连虚天尊也无法度过的虚空桥。 
　　然而秦牧却有些担心，毕竟这艘船是自己观想而出，並非是无数神魔锻造而成，无论是船体的稳固程度还是船体符文的威力，都远不如真正的彼岸方舟。 
　　“但愿能够平安度过虚空桥。”他心中默默道。 
　　虚空桥断断续续，每当到了断处，虚空湮灭，虚空爆发，一个个小宇宙诞生毁灭，毁灭诞生，侵蚀著这艘船表面的符文，让数不清的符文不断破灭。 
　　秦牧脸色微变，回头看去，只见他们这艘船只来到虚空桥的十分之一处，距离虚空桥的尽头还很遥远。 
　　洛无双也变了脸色，虚空桥的危险远在他预想之上，这道桥樑湮灭的虚空爆发出的威能，只怕连他这等凌霄境界的大高手也要在一瞬间灰飞烟灭！ 
　　秦牧观想出的彼岸方舟能够坚持到这里，已经出乎他的预料。 
　　而现在，彼岸方舟开始出现破损，说明这艘船绝对无法支撑度过虚空桥，甚至连这道桥樑的一半也未必能到！ 
　　“灵胎神藏领域，开！” 
　　秦牧低喝一声，神藏领域开启，只身立在神藏领域中，头顶群星闪耀，映照他的面容，化作天公，太极图映照他的面容化作土伯。 
　　而他身后元木葱葱，元木上方诸天星斗闪现，一尊尊古神从星斗间浮现出来，又有四方四帝，屹立在太极图的四极。 
　　这些神魔，悉数是秦牧的面目。 
　　秦牧虽然意识到灵胎神藏领域有著极大的不足之处，但他自身的领域尚未炼成，只能使用灵胎神藏神藏领域来应急。 
　　秦牧屹立在神藏领域的中心，催动霸体三丹功，但见神藏领域中元气和神识在天空和大地间飞速窜动，如龙如蛟，化作一道道光芒，將两千多尊的古神连接。 
　　他参悟太帝的大罗无上神识，虽然只是残篇，但是残篇中却囊括了两千多尊古神形態，比而今的诸天古神体系更加恢弘庞大。 
　　元气和神识连接天地间所有古神，在他的神藏领域中形成一个巨大的古神体系。 
　　这两千多尊古神秦牧一起观想，修復彼岸方舟的损伤，让这艘巨船破开层层虚空，向虚空桥的尽头驶去。 
　　彼岸方舟剧烈震盪，秦牧的神藏领域中一尊尊古神也立足不稳，看得洛无双心惊肉跳。 
　　“我同时驭使这么多古神，操控不灵便，达不到修復彼岸方舟的程度！” 
　　秦牧一念及此，立刻闭上眼睛陷入梦境，只见他的眉心涌出一个巨大的气泡，那是梦境世界，梦境世界越来越广，渐渐將神藏领域笼罩。 
　　神藏领域中，那两千多尊古神秦牧也面带微笑，相继入梦，一个个气泡般的梦中世界相继浮现，万千古神在梦中世界中各自观想。 
　　这是双层梦境。 
　　如此一来，即便梦中世界有几尊古神在观想时有错误，也有更多的古神观想是正確的，容错率大增，便可以保证彼岸方舟一直处於修復状態。 
　　彼岸方舟又稳定下来，洛无双鬆了口气，看向神藏领域中的秦牧，心道：“不知道他能坚持多久……” 
　　彼岸方舟不断前进，这艘船的船体符文隨破隨聚，一直还算平稳，只是速度却渐渐放缓下来。 
　　巨船行驶到虚空桥一半的路程，洛无双向虚空桥的起点看去，那里造物主们搭建的祭坛已经变成了一个微不可查的小点儿。 
　　而向终点看去，终点处也是一个小小的光点儿，只有虚天尊被困在虚空风暴之中，犹自在挣扎，试图脱困，衝到虚空桥尽头。 
　　彼岸方舟又开始晃抖起来，洛无双皱眉，高声道：“秦教主，不能再前进了！你的神识跟不上了！” 
　　秦牧在双层梦境之中，他的话无法传达第二层梦境。 
　　洛无双紧张起来，急忙来到船边，俯身看去，只见船体的符文不断剥落，在虚空风暴中化作齏粉！ 
　　与此同时这艘船又有新的符文生成，符文生成的速度与符文剥落的速度恰恰处在奇妙的平衡之中。 
　　“秦教主还可以坚持，但恐怕坚持不了多久。” 
　　洛无双心中不安，现在秦牧处在双层梦境中，无法听到他的话，他也就无法將秦牧唤醒。 
　　倘若秦牧感觉不到目前的险境，一意孤行，只怕彼岸方舟很快便会毁在虚空桥上，化作齏粉！ 
　　就在此时，彼岸方舟突然停顿下来，停靠在虚空桥的一段光桥上。 
　　洛无双怔了怔，光桥上没有虚空风暴，倒可以暂时躲避。 
　　不过，光桥是一个个孤岛，前不著天后不著地，被困在这里始终不是完全之策。 
　　秦牧醒来，梦中世界散去，他的神识几乎耗尽，不得不停止前进，修炼一番补充神识。 
　　“秦教主，不用勉强，有了这艘船我们便可以离开太虚回到天庭，这艘船足以抵挡太虚的诡异。” 
　　洛无双提议道：“你现在神识修为不够，等修为到了再来探索虚空桥也不迟。” 
　　“话是这个道理。” 
　　秦牧催动霸体三丹功，快速恢復神识，笑道：“不过虚空桥已经走了大半，彼岸已经不远，无论如何都要试一试。” 
　　洛无双大皱眉头。 
　　“洛兄放心，我自有分寸。” 
　　秦牧信心满满，笑道：“前往彼岸困难，但折返回去却很轻鬆，倘若坚持不下去的话，我会立刻调头。” 
　　洛无双还是有些不放心，他视秦牧为自己毕生的对手，对秦牧的习性深有研究，知道这傢伙是不撞南墙不回头的性子。 
　　他担心秦牧根本不会调头，而是直直的向前闯，最终会船破人亡！ 
　　秦牧休息一番，又如法炮製，再度施展神藏领域，展开双层梦境，催动彼岸方舟向前驶去。 
　　虚空桥断断续续，每隔一段遥远的距离便有一道光桥可以暂时驻足歇息。 
　　但是也不能停留太久，因为光桥隨时有可能湮灭，在另一个地方重聚，光桥消散的时候也是最危险的时候，倘若那时秦牧没有观想，只怕彼岸方舟连一个呼吸也无法坚持，便会被虚空风暴绞碎！ 
　　好在秦牧很是警觉，总是在光桥消散之前便率先入梦，躲过了一次次危机。 
　　前方，被困的虚天尊已经不远。 
　　他们能够来到这里，已经足以自傲，毕竟虚天尊是半个天庭境界的存在，境界最高的十天尊之一，而秦牧却只是一尊小小的尊神，竟然能够凭藉一艘船接近虚天尊！ 
　　这种事情，说出去都没有人相信。 
　　洛无双站在船头遥望虚天尊，那女子似乎也注意到这艘彼岸方舟，正试图脱困向这边赶来。 
　　洛无双心中一凛，聚气成刀，紧紧握住刀柄，心道：“以我的实力，不知道能否把虚天尊一刀劈回去……话说我的胆子越来越大了，想也不想第一个念头便是劈杀虚天尊？” 
　　他面色古怪。 
　　以往面对虚天尊这等存在，他的第一个念头便是跪拜，这几乎是养成了习惯，奴性深种道心之中。 
　　然而遇到秦牧之后，他的这种奴性便越来越少，甚至在前往太虚之地的路上，他便已经向鸿天尊的虚影出刀一次！ 
　　与秦牧接触得越深，他的奴性便越少，甚至敢於两刀砍杀怜魂和云初袖。要知道这两个女子乃是帝后娘娘和元姆夫人的分身，两位娘娘极有可能是十天尊中的两位！ 
　　而现在，他的胆子更大了，云初袖和怜魂毕竟还是分身，而虚天尊却是货真价实的天尊！ 
　　就在此时，彼岸方舟剧烈震颤，秦牧打算停靠的那道光桥消失！ 
　　洛无双毛骨悚然，手足无措，秦牧显然是神识消耗得七七八八，打算停靠在光桥上暂作休整，然而光桥消失，也就意味著没有休整之地！ 
　　以他残存的神识，根本不足以到达另一座光桥！ 
　　“现在即便是调头也回不去了！” 
　　洛无双心中绝望，只见彼岸方舟不断在虚空风暴中瓦解，喃喃道：“死定了……” 
　　秦牧依旧在入梦不醒，然而梦中世界中那些古神秦牧却异口同声叫道：“火天尊！火天尊何在？” 
　　洛无双心头大震：“秦教主为何呼唤火天尊？” 
　　那些古神秦牧万千个声音匯聚成流，震耳欲聋，高声喝道：“你搭便船这么久，也该出力了！” 
　　洛无双凛然，急忙四下看去：“火天尊真的在这艘船上？他是何时来到船上的？是了，岳天师画出前往虚空桥的地理图时，他的那条金龙也在。火天尊也知道了虚空桥，来到那里却一直没有现身。他想要瞒过我的耳目藏在彼岸方舟上，以我的实力根本发现不了！不过，火天尊真的在船上吗？” 
　　他刚刚想到这里，便见火天尊的身影出现在彼岸方舟的中央，浓烈的火光將虚空烧熔，抵挡虚空风暴。 
　　火天尊可以瞒得过洛无双，但是瞒不过秦牧，因为整艘彼岸方舟便是秦牧观想而出，无论他藏身在这艘船的何处，都相当於藏身在秦牧的眼皮底下。 
　　“牧天尊，以我的实力也支撑不了多久。” 
　　火天尊声音传来，隆隆震动，道：“我来支撑片刻，你趁机恢復神识。” 
　　秦牧立刻从梦中世界解脱，由火天尊护住彼岸方舟，自己则全心全意的催动霸体三丹功，恢復神识。 
　　过了不久，火天尊闷哼一声，支撑不住，秦牧立刻接手，再度进入观想，而火天尊则跏趺而坐，竭尽所能恢復修为。 
　　两人轮流交替，虚空桥的尽头终於不远，那团亮光也越来越大，远远看去竟然是虚空中的三间屋舍，亮光是屋舍中的灯光！ 
　　“难道那里还能住人不成？”秦牧心中生出荒诞的感觉。 
　　突然，船头光芒闪动，虚天尊出现在船头，身形踉蹌。 
　　洛无双立刻拔刀向虚天尊斩下，那女子眼中闪过一道寒光，秦牧连忙抬手，止住洛无双，摇头道：“既然登上船来，那就是一艘船上的人，同舟共济，共抗时艰。虚天尊，还记得阿丑吗？” 
　　虚天尊微微一怔，秦牧露出笑容，目光落在这位天尊额头上的一对弯曲牛角上。 
　　他取出一口大鼎，鼎中有一张张面孔漂浮起来，围绕著秦牧晃晃悠悠飞行。 
　　“阿丑。”那些面孔对著秦牧喊道。 
　　虚天尊脸色剧变，失声道：“你——” 
　　————问大家一个问题，怜魂和云初袖，大家更喜欢她们中谁的性格？理由呢？ 
　　(本章完)

1013.第968章 傲娇的哥哥
　　第968章 傲娇的哥哥 
　　杀生鼎，阿丑，土伯转世身。 
　　这段经歷藏在杀生鼎的记忆中，秦牧曾经以另类的方式“经歷”过土伯的那段艰辛岁月，在那段“经歷”中，他成为阿丑，把头上长著牛角小囡囡放在肩头，拖著沉重无比的幽都大道所化的锁链，杀上天庭，將天庭化作黑暗。 
　　因为是杀生鼎的记忆，秦牧几乎相当於化作阿丑重活一遍，因此对这段经歷印象深刻。 
　　虚天尊看著杀生鼎，一些模糊的记忆也涌上心头，隨即又渐渐模糊，面色恢復如常，冷淡的瞥了秦牧一眼。 
　　“牧天尊，火天尊，我们三人应该足以跨越虚空桥，直达彼岸。” 
　　她对杀生鼎视而不见，看向正在维持彼岸方舟的火天尊，提议道：“只要我们精诚合作，无忧乡的谜团便可以因此解开！” 
　　火天尊的声音传来：“我早有与你合作的打算，只是你不肯罢了。” 
　　虚天尊看向秦牧，道：“牧天尊以为呢？” 
　　秦牧收了杀生鼎，微笑道：“我也早有寻到无忧乡的打算。” 
　　虚天尊点了点头，她独自闯虚空桥，伤势颇重，立刻坐下来静静的疗伤。 
　　秦牧微微皱眉，虚天尊的態度让他有些狐疑，按理来说，虚天尊是认得杀生鼎的，不过看她的態度，儘管记得杀生鼎，但似乎没有那么激动。 
　　“难道虚天尊与祖神王一样？祖神王虽然是天公的儿子，却一心想要干掉天公取而代之，莫非虚天尊也是抱有同样想法，打算干掉土伯取而代之？” 
　　虚天尊是土伯转世身阿丑的女儿，落入古神天帝之手，成为土伯落在天帝手中的把柄，天帝把她当成质子，用来控制土伯。 
　　这些年来虚天尊遭遇了什么，受到的是什么教育，秦牧一无所知。 
　　那时的虚天尊只是一个刚出世没多久的小女孩，相当於一张白纸，她的善恶观是非观都是在天庭形成的，她会成长为什么样子的人，全要看天庭灌输给她的是什么。 
　　“火天尊让我小心她，看来我的確要小心她。”他心中暗道。 
　　有了虚天尊和火天尊，再加上秦牧观想的彼岸方舟，这一路顺利许多。 
　　终於，他们来到虚空桥尽头的那三间屋舍，秦牧取下星盘，当先一步与洛无双一起纵身跳下彼岸方舟，来到那三间屋舍的台前。 
　　火天尊和虚天尊也跳了下来，两人刚刚落地，彼岸方舟便在虚空风暴中支离破碎，化作涌动的神识被捲入虚空。 
　　更新不易，记得分享101看书网 
　　这三间屋舍都有灯光传来，灯光明亮，儘管三间屋舍是处在虚空中，然而却没有被虚空风暴摧毁，反而连灯火都不曾摇曳一下，不免令人嘖嘖称奇。 
　　要知道，即便是火天尊、虚天尊这样的存在也无法凭藉一己之力度过虚空桥，而这栋不大的房子却能屹立在这里，著实有些奇怪。 
　　火天尊、虚天尊对视一眼，走入中央的房间。 
　　秦牧心中微动，没有跟隨他们进去，而是感应秦凤青。 
　　他与秦凤青血脉相连，曾经共用一个身体，共用一个灵魂，两人之间存在著极为奇妙的感应。 
　　在太虚之地，他无法感应到秦凤青，因此推测无忧乡不在太虚之地，而到了这里，他刚刚发出感应，便立刻得到了回应！ 
　　他的神藏中，蝴蝶翅膀状的光芒突然涌现，向两旁分散，越来越大，笼罩范围也越来越广，没多久蝴蝶翅膀般的光芒向两旁分开，咕嚕一声露出一只充满魔性的大眼睛，滚动两下，接著目光落在秦牧的元神上，欣喜道：“坏弟弟！你怎么来了？” 
　　然后，另外两只眼睛出现，秦凤青胖嘟嘟的大脸庞子也从虚空中挤了出来，然后是身躯。 
　　秦凤青的投影坐在虚空中，双手交叉抱在胸前，刚才的欣喜不翼而飞，脑袋撇向一边，冷哼道：“你来做什么？你不要以为过了这么久，我便原谅你了，你把我挖出来丟到幽都，还把魂给了我，害得我哭了好久！我现在日子过得好得很，天天都有架打，天天都有神魔可吃！我告诉你，你哄不好我了！” 
　　秦牧抬头笑道：“哥，我想你了。” 
　　秦凤青眉开眼笑，转过头来：“我也想你了！你来到无忧乡了？在哪儿？我去找你！” 
　　秦牧將自己的位置说了一番，道：“我只想確定一下你是否在无忧乡中，现在有两位天尊就在旁边，我不会把他们引到无忧乡中去。你不用过来，我只需要知道无忧乡在这里便会回去。” 
　　秦凤青有些失落，过了片刻，道：“你是说三个房子？那里面凶险得很，是大个子们留下的陷阱，不要进去。” 
　　秦牧怔了怔，失声道：“那三间房子是造物主留下的陷阱？” 
　　他不禁毛骨悚然，造物主在虚空桥的尽头留下了陷阱，但凡过桥的人歷尽艰险，九死一生来到这里，肯定会进入三间房屋查看！ 
　　只要进入房屋，便会中造物主们留下的陷阱，绝无避开的可能！ 
　　若非秦牧生性谨慎，先联繫秦凤青，肯定也会走入那三间房屋中！ 
　　“他们是造物主？” 
　　秦凤青也怔了怔，显然不知道大个子们的身份，挠了挠大脑袋，道：“味道倒是挺好的……那些大个子坏得很，天天来攻打我们，无忧乡也不无忧，天天打来打去，死了不少人。我来到这里之后倒是吃了个爽……” 
　　就在此时，秦牧前方中央的那间房屋中突然传来一声剧烈的震盪，无比恐怖的气息爆发开来，赫然是火天尊、虚天尊遭遇了危险，在房间內大打出手，不知在与什么敌人交锋！ 
　　两大天尊的实力天下少有，即便是地母、土伯、天公这样的古神也不敢说能够胜过他们，然而这两位天尊的对手却似乎强横的可怕，竟然挡住了这两大天尊的攻击！ 
　　秦牧身边，洛无双心中一惊，便要闯入房中，秦牧抬手挡下，示意他不要轻举妄动。 
　　秦凤青道：“被困在房间中想出来就难了，我听说老祖宗有次也被困在里面，用了好些年才逃出去。那些造物主坏得很，但是味道倒好……” 
　　他说话丟三落四，思维很是跳跃，不过好在秦牧与他是同根生，而且秦牧的思维也很跳跃，很轻易便能理会他的意思。 
　　“那么无忧乡该怎么去？”秦牧问道。 
　　“那里有三间房子。” 
　　秦凤青道：“中间的房子就是去无忧乡的路。” 
　　秦牧疑惑，中间的房子就是去无忧乡的路？ 
　　虚天尊和火天尊已经进入中间的房子，他们怎么没有寻到无忧乡，反而遇到敌人？ 
　　“你先不要进去，先关上房门。” 
　　秦凤青继续道：“爹娘来到那里时，便是关上房门，连续关门开门好几次，然后打开门，门里面便是无忧乡。具体是怎么关门开门的，我没有记住，你等一下，我去问问爹娘！” 
　　他的身形消失，应该是去询问秦汉珍夫妇了。 
　　秦牧站在中间的那间房子前，向里面看去，里面灯火通明，然而却不见火天尊和虚天尊的身影，只能听到神通碰撞的声音，还能感应到这两大天尊的气息。 
　　秦牧细细打量，这房间的布置简单，灯火应该是观想出来的，像是一颗小太阳漂浮在房间的正中。 
　　正对房门的墙壁上是一幅壁画，除了这幅壁画之外，房间里还有一个桌子，桌子上放著一个盆景。 
　　墙上的壁画吸引了秦牧的注意，他细细看去，那却不是壁画，而是一片世界！ 
　　造物主在艺术上的造诣並不高，他们主要靠观想，而墙上的画却山清水秀如同真实，画中还有著数不清的人们、巨兽，显然不是造物主画出来的，而是观想出来的一个世界。 
　　那个世界看似掛在墙上，实则广大，虚天尊和火天尊应该是进入壁画的世界中，在里面遇到了敌人。 
　　“坏弟弟，我问出来了！” 
　　秦凤青的投影再度出现在他的灵胎神藏中，道：“不是开关中间的门，而是三个房间的门都要关闭打开，需要按照不同的次序打开关闭。你先看看，中间的房间里是否是壁画？” 
　　秦牧点头。 
　　“不要进去，里面是轮迴世界。进去之后便会轮迴转世，敌我不分，自己人之间会杀的血流成河。” 
　　秦凤青似乎在侧耳倾听著什么，过了片刻，继续道：“你再来到左边的房间，看看里面是否是一张桌子一个烛台？” 
　　秦牧来到左侧的房间，打量一番，摇头道：“里面是个闺房，只有一张床，床前掛著一口剑。” 
　　秦凤青道：“你先关上房门，然后打开，等看到房间里出现一张桌子一个烛台再停下来。” 
　　秦牧依言上前，关闭房门，再推开房门，不由呆了呆。 
　　房间里景致大变，竟然出现了元界的天空，门外便是元木，元木上还有著重重迭迭的宫殿，许多神人屹立在宫殿前，守护著那里。 
　　那些神人见到天空中突然出现的门户，嚇了一跳，连忙高声呼喝，催动神兵便要杀来。 
　　秦牧连忙关上门，再度打开，迎面便是一只巨大的眼瞳，燃烧著熊熊魔火！ 
　　那只眼瞳骨碌转动，目光落在秦牧的身上，接著魔眼深处的大殿中走出来一尊土伯，站在台前向这边张望，露出疑惑之色。 
　　秦牧关上房门，再度打开，里面又是一片宫闕，还有湖泊，正有些貌美的神女光著身子在湖中洗澡嬉戏。 
　　“有坏人偷窥！” 
　　那些神女惊叫，纷纷跳出来，捲起岸边的衣裳抱在怀里，光著身子逃遁而去，留下一片白的屁股。 
　　“是牧天尊偷窥我们！” 
　　“混帐了这廝！他不知道这里是陛下的后宫吗？胆敢偷窥妃子洗澡，快去稟告陛下，將这廝押上斩神台斩首！” 
　　…… 
　　秦牧羞红著脸，脑子里都是白的屁股，连忙关上门，再度打开门，门后的世界又是一变，一条长达不知多少万里的巨型青龙正在抱著一座瑰丽雄山，闭著眼睛用那座山磨牙。 
　　那青龙似乎感应到什么，吃了一惊，连忙张开眼睛，秦牧已经关上门户。 
　　“这房门太奇怪了，怎么会连接这么多的地方？刚才那个是青龙大帝吧？” 
　　秦牧打开房门，房门中终於出现一桌一烛台。 
　　秦凤青的声音传来，道：“你再去右边的房间，开合房门，待到房间里出现一朵莲，再关上房门。” 
　　秦牧依言来到右边的房间，关上房门，再打开时里面传来惊叫声：“牧天尊老不羞，偷窥帝妃洗澡，就在前面！” 
　　秦牧立刻看到一群枝招展却又愤怒异常的女孩儿们向这边奔来，慌忙关上房门，心道：“怎么还是天帝的寢宫？” 
　　————上章的章节尾宅猪问的是，大家更喜欢云初袖和怜魂谁的性格，注意，问的是性格！你们居然在討论要哪个女人，有人还有脸说两个都要！別否认了，你们都是大猪蹄子！ 
　　(本章完)

1014.第969章 虚空无忧乡
　　第969章 虚空无忧乡 
　　秦牧第二次打开右边的房门，再度打开，房中的景色又是一变，漆黑一片，看不到任何东西。 
　　突然，黑暗猛地裂开，一只巨大的眼睛將整个房间塞满！ 
　　秦牧立刻关闭房门，心里怦怦乱跳：“打开虚空桥尽头的房间还真是刺激，每次都能把人嚇得够呛！” 
　　他再度开门，房內却是一个正在喷发的黑洞，让他毛骨悚然，急忙关闭房门。 
　　秦牧连续试了几次，终於寻到出现一朵莲的房间。 
　　秦凤青又在侧耳倾听，显然是旁边有人指点他，道：“现在，左二，右一，中五，右三，中一，右二，左四，中七……” 
　　他像是在说一些古怪的密码，秦牧细细聆听，將他的话记下，心中不禁骇然，倘若这是开门顺序的话，那么还真的没有可能寻到无忧乡！ 
　　寻常人来到这里，只会进入门中，根本不会去开门关门试验。 
　　而进入门中便会落入造物主的陷阱，就像火天尊虚天尊那样被困住，即便能够逃出来，他们不知道关门的次序，也是无可奈何。 
　　更为关键的是，开门关门是分为多次的，这就需要不断的试验，而且每次开门，门后都是一个个无比危险的地方，天帝后宫，土伯面前，元木跟前，还有各种险地，稍有不慎便有可能被门后的存在斩杀！ 
　　当然，太虚造物主在创造这片奇异天地和这三件房屋时，地母元君尚在人世，而现在地母元君已死，因此打开元界元木门户时没有多大的凶险，最多是一批看守门户的神人杀过来。 
　　想要短时间內破解开门次序的奥秘，几乎没有可能，最大的可能反而是因为多次开门，而被门后的可怕存在抬手灭掉。 
　　“这些太虚造物主还真是厉害。开皇是如何知道开门次序的？” 
　　秦牧仔细思索片刻，心中有了猜测。 
　　云天尊交给开皇的那幅太虚地理图上，只怕有开门的次序。 
　　云天尊与太虚造物主合力，设下陷阱，暗算了太帝，可见他与太虚造物主之间的关係还是极好的，可能是那些造物主离开太虚之地时，把开门的次序告诉了他。 
　　秦凤青將开门的次序说了一遍，郑重万分道：“一定要记清开门次序，不容有错，否则便无法打开进入无忧乡的门户。还有，你进入无忧乡之后不要乱走，爹娘说他们已经备好了船，杀出重围之后便去接你。” 
　　秦牧点头。 
　　秦凤青的虚影散去，声音越来越远：“……记住，一定不要乱走，那些可口的造物主很凶残……” 
　　他的虚影消失，秦牧吐出一口浊气，来到左侧的房门前，笑道：“洛兄，你来看。” 
　　洛无双不疑有他，走上前去，秦牧推开门，门后便是元界元木，看守元木树冠中的天宫的那些神人立刻催动神通祭起神兵杀来，呼喝声震天。 
　　秦牧在洛无双身后用力一推，將洛无双推入门中，笑道：“洛兄，你先回元界，我过些日子回去见你。” 
　　洛无双被他一推，身不由己跌入元界，迎面便见万千神人杀来，不由头皮发麻，怒骂一句，回头看去，只见门户已经关闭。 
　　他只得硬著头皮迎上这些神魔，心道：“这里是那位天尊的领地，在元界建立的天宫，我若是杀了镇守这里的神人，只怕是恶了那位天尊……十天尊中，我已经得罪了帝后元姆和虚天尊，昊天尊肯定也不会放过我，我得罪了四位天尊，那么再得罪一位也是无妨！” 
　　他元气凝聚，化作神刀迎上镇守天宫的那些神人，痛下杀手，心道：“不下杀手的话，很难活著衝出这里！” 
　　“洛兄好像骂了我一句。” 
　　秦牧连开两次门户，又走到右侧房屋前，开启一次门户，接著来到中央的房屋前，心道：“这廝得罪了这么多天尊，又听到这么多隱秘，天庭的十天尊，几乎快被他得罪乾净了。现在又得罪了我这位牧天尊，哼哼……” 
　　他倒不是信不过洛无双，而是无忧乡事关重大，知道无忧乡下落的人越少越好，所以他先將洛无双送走。 
　　他依照秦凤青所说的开门次序，一一打开关闭门户，过了良久，终於做完这一切，然后来到中央房屋前，双手拉开两扇大门。 
　　门后，明媚的眼光照耀过来，让他不由眯了眯眼睛，抬手在眉头上遮了一下，等到眼睛適应阳光这才放下。 
　　在他前方，树木茂密成林，那些高大的树木直插云霄，天上有巨大的鸟兽飞行，长著六张翅膀的大鸟从一座秀丽的神山前飞过。 
　　神山连绵起伏，一座接著一座，高低不同，白云如海在神山间飘动。 
　　那些六翼大鸟飞过山峰，扎入云海，云海中传来高昂的叫声。 
　　秦牧走入门户，长长吸了口气，这里的空气无比清新，空气中带著有淡淡的水汽。 
　　他听到了水声，回头看去，看到了身后的三间房屋。 
　　只见虚空桥尽头的房屋正是建立在一座山峦的顶峰，那三间房子便在秦牧的身后，旁边便是一片瀑布，流水从房屋旁边流下山崖，砸在从半山腰凸起的一块巨石上，瀑布分成两边，倾泻而下，飞琼泄玉。 
　　秦牧从上向下看去，看到了两道彩虹掛在半山腰。 
　　“我明明是走入中央的房屋中，然而来到这里，却是走出房屋，真是古怪。” 
　　他禁不住讚嘆造物主的神奇，竟然能够观想出如此奇妙的房屋，这比月天尊的空间之术也不遑多让！ 
　　“这里便是无忧乡了吧？” 
　　秦牧感应到这片天地中充斥著极为浓郁的神识，应该是造物主造化而成的世界，但是这里没有经过太虚之地那般恐怖的破坏，没有太虚之地的诡异与可怕，可以说是无比的祥和。 
　　他心念微动，一杯美酒出现在手中。 
　　秦牧饮下美酒，拋出杯子，杯子凭空消失。 
　　“真是个古怪的地方，我並未动用大罗无上神识，也没有动用多少神识，只是想了想便有美酒出现，这里太不可思议了！” 
　　秦牧忍不住讚嘆，心道：“生活在这里的人们岂不是不用劳作，只需要心念一动便会有美酒佳肴？只需想一想，便有玉宇琼楼？倘若果真如此的话，那么这里倒可以称为无忧乡！” 
　　话虽如此，但是想要达到观想什么便有什么的程度，则还需要在神识上有一定的造诣。 
　　秦牧主要是因为自己的神识修为太强，他心念一动，调动的神识已经极为可怕，不是普通的神通者可以媲美。 
　　他回身掩上房门，坐在瀑布顶端，自言自语道：“哥哥让我在这里等著，父母即將赶过来，那么我便等在这里，绝不会被自己的好奇心驱使而四处乱逛！” 
　　他眼观鼻鼻观心，如同老僧入定，突然有一个念头冒了出来：“既然这里应有尽有，那么为何娘亲说无忧乡危险无比，不让我去无忧乡？还有书生天师烟云兮，她也不想告诉我无忧乡的下落，不想我回去。” 
　　“刚才哥哥说，他来到无忧乡后天天有架打，天天有神魔吃，难道无忧乡与这里的造物主开战了？” 
　　“开皇拿著云天尊的地理图前来，以云天尊与造物主的交情，那些造物主应该会看在云天尊的份上不为难无忧乡吧？为何还会与无忧乡开战？” 
　　…… 
　　他脑海中各种念头冒出，顿时再也无法入定，就在此时，只听轰隆轰隆的脚步声传来。 
　　秦牧立刻起身看去，突然看到一个巨大的脑袋从瀑布下探了出来，那巨人的面孔正对著他，鼻孔喷出的气流形成两道狂风，吹得他衣衫猎猎。 
　　秦牧心中一紧，那巨人的额头镶嵌著一枚竖起的菱形晶体，如同眉心的竖眼。 
　　这是一位造物主！ 
　　体型如此庞大的造物主，一定实力高深莫测！ 
　　“摩荼——” 
　　巨人开口，声音像是万千雷霆在秦牧耳边炸响，震得他耳朵嗡嗡作响，这位造物主露出怒色，抬起手掌，千百亩地大小，便要向他拍下！ 
　　秦牧眉心两片眼帘左右分开，露出眼瞳，那巨人看到他的眼瞳，立刻收回手掌，上下打量他，一股无比强横的神识波动，传入秦牧脑海：“你是哪家的孩童？多大了？为何来到这里？” 
　　秦牧鬆了口气，脖颈后的鸡皮疙瘩消失，神识波动，与那造物主交流，道：“我快两岁了，无意中跑到这里，见到这里有三间房子便过来看看。前辈是哪个族的？” 
　　“我是修民族的修重，察觉到这里有异动，所以前来查看。” 
　　那造物主修重神识波动，赞道：“你的神识很是不弱，不到两岁便有这等成就，比成年人的修为还要强。你的师父是谁？” 
　　“我的老师是叔钧。”秦牧老老实实道。 
　　他的第三只眼中的太初原石里，叔钧的大脑袋得意洋洋，两只眼睛在眼眶里蹦躂来去，嘿嘿笑道：“臭小子，叫我老师，占我便宜，不过老子不怪你。嘿嘿，你把我的名字报出去，这个修重只怕要被嚇得屁滚尿流，跪拜连连！老子乃是太古时代的三王！” 
　　“叔钧？” 
　　那造物主修重三只眼睛都露出迷茫之色，他的第三只眼是太初神石，然而也如同真正的眼睛一样可以流露出各种情感，摇头道：“没有听说过。不过你的神识很强，他多半也不是无名之辈。这里很是凶险，恶徒经常在这里出没，隨我走吧，我送你去安全之地。” 
　　他探出手掌，平摊在瀑布上，示意秦牧跳上来。 
　　秦牧迟疑一下，心中有些不情愿。 
　　然而造物主修重神识一动，他便身不由己飞起，落在他的掌心，心中不禁骇然。 
　　修重的神识之强，是他的千百倍之多，根本不容他反抗，便將他束缚得连元气都动弹不得！ 
　　要知道，秦牧现在的神识修为儘管不如天庭第一神识强者閆少青，但质量更高。 
　　造物主修重的神识却是他的千百倍之多，而且神识的质量比秦牧更强，可想而知此人的神识是何等可怕！ 
　　修重只怕不是普通的造物主，多半是太虚造物主中的高层人物！ 
　　“你才两岁，岂能四处乱跑？那个叫叔钧的太不像话了，也不怕你被那些魔怪叼了去。那些魔怪的神识，比你还强了许多。” 
　　修重眉心的太初神石光芒涌动，一辆巨大的宝輦凭空出现，他带著秦牧登上宝輦，九条长达百里的巨龙拉动宝輦，飞上天空。 
　　“倘若遇到那些恶徒，那么你更是死路一条。” 
　　修重轻轻挥手，太阳落下，漫天繁星涌现出来，化作一条银河，九龙拉著宝輦欢畅的奔行在银河中，道：“那些恶徒蛮不讲理，尤其是恶徒的领袖，那个叫做秦业的混蛋，更是凶残成性，不可一世。” 
　　叔钧接著秦牧的第三只眼看到宝輦外的这一幕，心中凛然，急忙神识传音：“姓秦的小子，你要当心了！这个造物主的实力不比我当年弱多少！” 
　　(本章完)

1015.第970章 三个预言
　　第970章 三个预言 
　　“修重的神识，接近太古三王的神识修为？”秦牧怔了怔，陷入思索。 
　　造物主文明经歷过数次大清洗，按理来说这个文明要么处在衰落期，一代不如一代，要么就会处在变革期，飞速发展。 
　　不过造物主文明已经成熟，变革的话很困难。 
　　那么造物主修重是怎么修炼到太古三王的高度的？ 
　　“彼岸的造物主，已经背弃祖训了！”叔钧愤愤难平。 
　　秦牧微微一笑，叔钧说的应该是这辆宝輦，太古时代的造物主们秉承著一切极简的作风，无论是他们的建筑还是家居家具，都没有多少雕饰，追求平整，在艺术上的造诣便很可怜了。 
　　而造物主修重观想出的这辆宝輦却极尽华丽，华盖为顶，而且三重华盖，一重华盖象徵著一重天，华盖下有日月星辰在围绕中心运转，有如最美丽的宝石，可谓是奢华至极。 
　　而华盖边缘则垂下来七彩宝石所串成的珠子，每一颗的宝石的顏色分布各不相同，倘若细细查看，那些宝石內部的细节竟然也是繽纷多彩，美不胜收，细细观看一两个时辰都会有著新的发现。 
　　还有车辕、车身、云榻，甚至车轮等物，也都是雕饰精美，便是连拴著九龙的韁绳，也是编织出细致的纹络，堪称艺术！ 
　　这在太古时代的造物主眼中，简直是叛经离道！ 
　　太古时代的造物主为了战斗方便，因此观想的东西力求简约，才能在战斗中快速的观想出来。 
　　而观想的事物有了纹纹饰脉络，则会给神识增添负担，观想的速度变慢，这对造物主来说简直是致命的弱点，会给敌人可趁之机。 
　　“这是对传统的背叛！” 
　　叔钧向秦牧愤愤道：“最严重的背叛！造物主要绝种了！” 
　　秦牧哈哈一笑：“叔钧神王，这是艺术。艺术也是战力。” 
　　“呸！” 
　　叔钧成见太深，看什么都不顺眼，对造物主修重观想出的任何东西都嗤之以鼻，大加嘲讽。 
　　好在他们是在秦牧的脑海中交流，只是秦牧脑海中的神识波动，並不会惊动修重。 
　　修重带著他行驶不知多远，驶出这片陆地，来到星空，前方星河涌动，秦牧看到星空中正有体型巨大的造物主在那里造星。 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】 
　　他们围绕在一片虚无地带，眉心的太初神石绽放光芒，一颗岩石星球正在缓慢的形成。 
　　秦牧瞠目结舌，呆呆的看著这些造物主，只见他们的脑后漂浮著一座座神藏，光芒四射！ 
　　灵胎、五曜、六合、七星、天人、生死、神桥，七大神藏，没有缺少任何一座！ 
　　更令他震惊的是，这些造物主的神桥神藏尽头，还有一片天宫，金碧辉煌的天宫，在星空中极为耀眼！ 
　　他不禁看呆了，怔怔的看著这些造物主巨型的元神屹立在天宫中，元神观想，造星迅速！ 
　　“彼岸世界的造物主，修炼神藏天宫体系了！” 
　　他心中生出荒诞无比的感觉，这些大难不死逃到这里的造物主，竟然修炼了人族开闢出的神藏体系和天宫体系，而且还修炼得很不错！ 
　　“难道是彼岸世界的造物主吸收了无忧乡的修炼方法，走上了神藏修炼的道路？” 
　　秦牧定了定神，倘若將修炼神识的法门演变为神藏修炼体系，把修炼元气的法门替换成修炼神识的法门，的確可以修炼得更快！ 
　　叔钧曾经便说过，復生之后一定会捨弃原来的神识修炼之法，他打算將神识和神藏修炼体系结合，开创出適应这个时代的法门。 
　　叔钧能够意识到这一点，那么彼岸的造物主应该也意识到了这一点，並且已经做出了变革。 
　　其实，秦牧也修改了造物主的修炼法门，比如叔钧的三垣上识便被他修改得面目全非。 
　　而且，太帝的大罗无上神识竟然也是神藏天宫体系的功法，太帝才是第一个吸收神藏天宫体系的造物主。 
　　彼岸的造物主，肯定会意识到这种法门更加容易修炼。 
　　修重的车驾经过那片造星区域，那些造物主向他见礼，並不说话，而是神识波动，在一瞬间便可以做到用语言说半天才能说完的事情。 
　　秦牧感应到他们的神识，自己的神识也与他们的神识触碰到一起，瞬息间便交换了许多讯息。 
　　这些造物主是修民族的造星主，负责创造星空。 
　　他们打算创造出千百颗星辰，去轰击无忧乡恶徒的领地，用这些星球去砸死无忧乡的恶徒。 
　　“不要轻举妄动。” 
　　修重还是开口了，口中传来的语言却不全是造物主的语言，其中还有许多句子是用人族的语言说的，古老的语言和人族的语言混杂在一起，显得很是怪异。 
　　秦牧向叔钧求教，叔钧將修重的话化作神识告诉他。 
　　“恶徒的贼首秦业很是厉害，这些星球轰击，並不能奈何得了他们，惹恼秦业，你们性命不保。” 
　　修重道：“继续创造死星地带，把那些恶徒困死在无忧乡里，让他们永远也走不出来便可。” 
　　那些造物主称是，看了看秦牧，露出好奇之色。 
　　“他叫牧青，才两岁，四处乱跑。” 
　　修重向他们解释道：“他的修为很是不坏，很多成年造物主都比不上他。你们看他眉心的眼睛。” 
　　那些造物主纷纷看向秦牧眉心的眼睛，露出又惊又喜之色。 
　　一群造物主在星空中手舞足蹈，欢快的跳起舞来，姿態怪异，却充满了奇异的美感。 
　　“太好了！这是原石显圣，庇佑我族！” 
　　“原石诞生的婴孩，圣婴將拯救我族，率领我族重返祖庭！” 
　　“秦业那廝有难了！” 
　　“秦业家的那个大头怪婴有对手了！” 
　　…… 
　　秦牧错愕，有些茫然，不明白这些造物主为何这么兴奋。 
　　“原石显圣是怎么回事？圣婴又是怎么回事？还有秦业家的大头怪婴是怎么回事？” 
　　他一脸的茫然，造物主修重將他的表情看在眼里，笑道：“那个叫做叔钧的笨蛋没有告诉过你吗？” 
　　秦牧摇头，道：“叔钧老师只教过我三垣上识的修炼功法，没有教过我其他的。” 
　　“这个笨蛋口风倒紧。” 
　　修重笑道：“其实告诉你也无妨。早在百万年前，先民们派出了一个年轻人离开太虚，前往祖庭，祖庭的造物主被屠杀乾净，但是祖先们的神识还在祖庭。祖先们的神识洞察了一切，这个年轻人在祖庭游歷了很久这才回到太虚，他遭到了太帝的追杀，奄奄一息，很快就死了。然而他带来了太帝的宝石，太初原石。” 
　　秦牧心中微动。 
　　太初原石？ 
　　自己眉心第三只眼中的那块晶石也是太初原石的碎片，这么说来，彼岸世界也有太初原石的碎片！ 
　　“他虽然死了，但是却带来的惊人的消息，那是祖辈们的神识告诉他的三个预言。” 
　　修重握紧巨大的拳头，道：“第一个预言，我们太虚將会遭遇一场浩劫，但是会有一个年轻人来帮助我们度过这场大劫。后来，大劫果然来了，太帝寻到了太虚，带来了一场浩劫，几乎让我们悉数葬身在那场浩劫之中，但果然如预言所说，一个年轻人从外界赶了过来，自称云天尊。” 
　　秦牧身躯大震，低声道：“云天尊！” 
　　“这位云天尊並非是我们的族人，却用心帮助我们，他的智慧超绝，设下了陷阱。他利用太虚心魔对太帝的压制，限制了太帝的修为，然后將太帝引入陷阱，把太帝击杀。” 
　　修重道：“祖先们的第二个预言便是彼岸。我们这些倖存下来的人们依照预言，用太初原石开闢了彼岸世界，將原石融入彼岸世界，创造了这个世界。而祖先们的第三个预言，便是圣婴！” 
　　他看著秦牧，难掩兴奋激动之色，道：“第三个预言说，在未来的某一天，將会有太初原石诞生的圣婴出现，带领族人们重返祖庭！我第一眼看到你时，便怀疑你有可能是预言中的那个圣婴，现在长老们也认为你是圣婴，那么你便真有可能是原石圣婴，是原石派来拯救我们的！” 
　　秦牧瞪大眼睛，张大嘴巴，说不出话来。 
　　“我真的不是啊……”他心中默默道。 
　　“叔钧神王，我不是圣婴吧？”他急忙询问叔钧。 
　　叔钧闷哼一声，很是不爽：“你当然不是！要是，那也是老子是圣婴！这块原石是老子的，老子肉身被毁，修为被废，从原石中诞生，老子才是拯救造物主的圣婴！你是人族的奸细！” 
　　“呵呵。”秦牧憨笑道。 
　　修重道：“不过，你是否是圣婴，则还需要先灵们的確认。那位带来三个预言的年轻人，在临死前塑造了先灵界，让我们死去的造物主的神识都可以居住在那里，永远不被世事滋扰。我带你返回族地，便是准备通知各族，为进入先灵界做准备。进入先灵界之前，你还需要经过几重考验，很简单的考验……” 
　　秦牧面色一黑，心道：“去先灵界？那么我岂不是要被拆穿？爹娘不是来接我了吗？怎么还没有出现？快来劫道啊，把我劫走！” 
　　“老子才是圣婴！” 
　　叔钧还是颇为不忿，怒气冲冲：“这廝是个冒牌货，老子是货真价实的圣婴！” 
　　“闭嘴！” 
　　秦牧呵斥，心中惴惴不安：“你又没有太初原石，太初原石是长在我眉心里的。” 
　　叔钧大怒：“你抢我的！你和你师兄抢我的！这块原石原本是属於我的，被你黑心师兄抢走，又被你嵌在眉心！老子是圣婴……” 
　　秦牧当即催动大罗无上神识，將原石內部空间封锁，免得他的神识衝出来，惊动了修重。 
　　“爹娘该来了吧？”他心中默默道。 
　　修重催动宝輦，继续前进，道：“至於秦业家的大头怪婴，则是另一件事情了，是一年多以前，秦业家突然多出了一个大头怪婴，体魄不比我们造物主小，而且手段极多，杀了我们好多造物主，著实厉害。秦业那混蛋还炫耀，说是他家的一百零七世孙，厉害得很，长大后能把我们吃光。” 
　　他冷笑一声：“但是圣婴出现，那个大头怪婴的好日子便到头了！” 
　　秦牧乾笑。 
　　另一边，一艘楼船衝出虚空，来到三间房前。 
　　“牧儿！” 
　　珍王妃走出楼船，欣喜道：“牧儿，你在这里吗？快点出来，我们回家！” 
　　秦汉珍飞身出船，身上依旧有些木化的痕跡，四下巡视，皱眉道：“他不在这里，难道又跑出去四处溜达了？我被幽天尊擒下的时候，听他说牧儿是个跳脱的人，在一个地方从来呆不了半天，肯定会惹出一大堆货事……不好！” 
　　他看向山下，脸色剧变：“这里有造物主留下的足跡！” 
　　珍王妃颤声道：“你的意思是说，牧儿遭到造物主毒手了？他不会是……” 
　　“没可能！” 
　　秦汉珍连忙安慰道：“造物主倘若知道他是开皇后人，肯定会擒下他严刑拷打，甚至拿来威胁开皇。他会吃点苦，但我们一定能救他出来，无论付出任何代价！我们先回去！” 
　　珍王妃落泪道：“牧儿是个苦命的孩子，他已经吃了这么多的苦，来到无忧乡还要受苦吗？上天为何待他如此不公……” 
　　————中秋节快乐啊！宅猪看到微信和qq上有许多书友给猪留言，祝我中秋快乐，宅猪不能一一回復，在这里，恭祝大家中秋快乐，闔家团圆！ 
　　(本章完)

1016.第971章 圣婴的无奈
　　第971章 圣婴的无奈 
　　秦汉珍心情沉重：“是啊，牧儿吃了太多的苦，当他知道自己只是秦凤青的第二意识的时候，我真不知道他是怎么坚持下来没有崩溃的。” 
　　珍王妃泪眼婆娑：“当我知道他割捨了魂魄，挖掉了眼睛，保全凤青，我当时眼泪就止不住了。这孩子，我不知道他是怎么活下来的。凤青是有娘的，他则是一个孤儿，还要遭受这样的折磨……” 
　　秦牧是秦凤青体內的第二意识，秦凤青这个幽都神子作恶太多，被土伯封印，流放到阳间。 
　　从幽都到阳间大墟的那一刻，秦牧的意识诞生了，因此他一出生就是个孤儿，被放在篮子里，萍儿姨带著他一路逃亡，躲避天庭的神魔追杀。 
　　他飘零到涌江，萍儿姨也死了，残老村收留了他。 
　　秦牧从童年到少年到青年，始终以为自己是个独一无二的生命，直到他知道自己不过是这具身体里诞生的第二个意识，这具身体也不属於自己，甚至连自己的魂魄也没有。 
　　再到后来，面对延康劫，他落入重围之中，莫大的绝望压著他，他为了確保幽都神子秦凤青不落入天庭的手中，毅然决然的挖去了自己的第三只眼，割捨了魂魄，將秦凤青送到幽都。 
　　他只保留了这具不属於自己的身体，让自己的意识还可以存活下去，变成了別人口中的废人，废物霸体。 
　　珍王妃和秦汉珍很难想像，秦牧是怎样经歷这些坎坷活下来的，很难想像秦牧为何还能保存著旺盛的斗志，东奔西走，甚至寻到这里。 
　　他们对秦牧的爱意除了父母的慈爱之心，还有便是內疚亏欠之情。 
　　“这件事告诉开皇，开皇无论如何都不会让他受损。” 
　　秦汉珍驾驭楼船远去，安慰道：“开皇想见他很久了，他老人家的实力高深莫测，一定会有办法。” 
　　珍王妃默默点头，只是一想到秦牧將要在造物主那里受尽折磨，便不由得伤心落泪。 
　　“这简直就是折磨！” 
　　修民族的领地中，秦牧被造物主们套上大红色的袍子，坐在最高的位子上，有些局促不安。 
　　適才造物主们给他换衣服的时候，还给他穿上了大红色的肚兜，一想到这里，秦牧便说不出的不自在。 
　　不过，不到两岁的顽童穿著大红肚兜却也是理所当然，毕竟这个年纪的小孩都是穿著肚兜光著屁股满地乱跑，秦牧两三岁的时候也穿过，还被瞎爷爷瘸爷爷经常捏著小雀雀弹两下，把他弹得哇哇大哭才肯罢休。 
　　这是往事，不提也罢。 
　　他坐在最高的位子上，而这个高台形状像是一座祭坛，相比成年造物主来说並不算大，相比他来说就显得异常宏伟了。 
　　秦牧坐在祭坛的最顶端，觉得自己像是被摆在祭坛上的祭品，心里著实有些慌。 
　　修民族的造物主太热情了，让他坐在最高位上不说，而且还前来参观，每个人都要在他面前驻足良久，盯著他眉心的眼睛细细查看，然后缓缓点头，欢天喜地的退下祭坛。 
　　秦牧老老实实的坐在那里，任由他们参观，毕竟修重还站在他的身后，让他根本没有溜走的时机。 
　　“这些逃入彼岸世界的造物主，果然墮落了！”他脑海中，叔钧接著他的眼睛四下打量，有些痛心疾首。 
　　而今的造物主虽然还是部落制，然而与他当年已经大为不同，最大的改观便是建筑，这里的建筑极尽华丽奢侈之能，雕樑画栋，繁复精巧。 
　　而且各种宫殿楼阁亭台高低起伏，错落有致，甚至造物主还观想周围的山川地理，把这片城市四周的地理也打扮的多姿多彩，山水树木草，形成水墨丹青的图案，从天空往下看，便是一幅凤凰城的图案，凤凰展翅高飞。 
　　叔钧气得两只眼珠子发抖，在眼眶里弹来弹去，喋喋不休的说著这是对传统的背叛。 
　　不过让他和秦牧感觉到新奇的是，这里的造物主居然也开始观想甚至修炼神通了！ 
　　他们看到有许多看起来与秦牧差不多高的几岁小童，在努力的观想神通，试图用观想將神通的威力发挥出来。 
　　造物主一两岁的孩子，甚至是刚刚出生的孩子便能修炼，这是因为他们靠神识来传授传承智慧，一个造物主婴孩出生，便会有长老亲自前来，用神识將造物主种族的智慧传授给他。 
　　因此，即便是刚出生的婴孩造物主也会说话，写字，调动神识修炼，很是强悍。 
　　还有些身躯伟岸的造物主在传授这些小童关於符文的知识，教授他们符文中蕴藏的道理。 
　　更让秦牧惊讶的是，他印象中应该是粗鄙不堪拿著大骨头棒子砸人的造物主，竟然也开始学习锻造神兵利器！ 
　　那些精通锻造的造物主们，是用一种神识锻造的方式来炼製、观想武器，用神识千锤百链而铸就的武器，几乎不比用神金神铁打造的神兵利器逊色！ 
　　“造物主们经歷了一场巨大的改革，已经快跟上这个时代了。” 
　　秦牧不禁暗暗讚嘆：“他们比叔钧这种原始人先进多了，也聪明多了。” 
　　叔钧不知道他的想法，否则又要暴跳如雷。 
　　修重向秦牧道：“圣婴出现的事情，我已经通知了其他各族，紫黎、珠丘、晏龙、夏台等各族的族长都会前来，会有一场大盛事。到那时，各族族长会有一次小小的考核来验证你是否是圣婴。” 
　　秦牧惴惴不安，道：“小小的考核？危不危险？” 
　　“不危险，绝对不危险！” 
　　修重重重的拍了拍胸脯，比鼓声还要震耳，呵呵笑道：“你是圣婴，他们岂敢用太危险的考核？” 
　　秦牧放下心来。 
　　修重道：“这次前来的，还有我造物主各族的共主，见证这场盛事！她是我们的王，唯一的造物神王！” 
　　秦牧露出激动之色，心中暗暗叫苦：“爹娘会不会赶来救我？估计他们即便赶过来也没有这个本事，能够在诸多造物主族长手里杀出一条血路。开皇亲自过来，也不知道是否能够敌得过这些造物主族长。更何况，还有一位神王！倘若被拆穿的话……” 
　　过了良久，秦牧终於见完修民族的造物主，修民族造物主数量不多，连老带少只有十多万人，但是见完这么多老少造物主也费了数日的时间。 
　　这些造物主並未离去，而是围绕祭坛，形成几个大圆圈，这场面像极了秦牧在血锈地带看到的情形。 
　　当初在血锈地带，他便看到许多造物主的骷髏围绕祭坛站成一圈又一圈，而祭坛中心则是一片光液，匯聚成天公的形態。 
　　现在这幅场面，让他也不禁生出不太好的联想。 
　　“这些造物主会不会观想出一尊古神考验我，把我拆穿倒也罢了，把我打死，那就完蛋了！” 
　　他刚刚想到这里，身后的修重一步跨出，来到祭坛前，沉声道：“修民族的族人们，圣婴降世，將率领我们造物主一族重现太古辉煌，扫荡寰宇，重整乾坤！” 
　　十多万造物主欢呼，雷动天地，响彻云霄。 
　　“圣婴乃是天赐神童！隔壁的无忧乡来了一个大头怪婴，囂张跋扈，杀我族人，但圣婴降世，必然可以挥手灭掉怪婴！” 
　　修重高呼道：“诸君，与我一起祭圣婴，助圣婴成长，早日除掉隔壁的怪婴！” 
　　那十多万造物主轰然应诺，眉心的太初神石绽放光芒，越来越亮，一道道光线像是彩霞在空中流动，向祭坛最高处的秦牧匯聚而去！ 
　　秦牧心头一跳，这是祭祀太帝的规格！ 
　　他脑海中，叔钧的大脑袋暴跳如雷，怒骂不已：“老子当年做三王的时候，也没有人这样祭拜我，这臭小子沾了我的光，被当成圣婴，你们居然把他当成太帝祭拜！有眼无珠，不当礽子！” 
　　秦牧早已用大罗无上神识將太初原石封锁，他儘管怒吼不已，却无法將神识传出去。 
　　那些造物主的观想神识形成的霞光一道一道，很快便將要凝聚成实质的光液，向秦牧眉心流去。 
　　秦牧只觉一股股可怕的能量钻入自己的头脑之中，让他的神识开始壮大，让他的肉身也在不断提升，速度之快，即便是他也感到不可思议！ 
　　“且慢！” 
　　突然一个厚重的神识化作声音在半空中炸响，震得祭坛四周十万多位老少造物主神识断裂，祭祀无以为继。 
　　修重皱眉，循声看去，但见空中华丽无比的楼船、宝輦、彩凤、飞龙、城堡等物飞来，一尊尊身躯伟岸的造物主站在上面，周身光芒大放，眉心菱形竖眼光芒更是惊人。 
　　这些造物主落地，各自挥手，那些楼船宝輦飞龙等物化作神识消散。 
　　“圣婴，来者便是各族的族长。” 
　　修重向秦牧悄声说了一句，迎上那几位族长，沉声道：“几位族长远道而来，未曾迎接，还请恕罪。只是几位为何要打断我们祭祀圣婴？” 
　　一位白髮白眉白袍手拄权杖的老年造物主重重顿了顿权杖，目光如电，向秦牧看去，沉声道：“是否是圣婴，还没有定论，修重族长何必急於一时？秦业那恶贼诡计多端，当心你寻来的圣婴是假的，是他故意弄出来骗我们的！” 
　　修重道：“预言中说，圣婴带著原石將会在將来出现，牧青的眉心中有原石，他自然是圣婴。” 
　　那白袍老年造物主探头上前，巨大的脑袋比祭坛还要庞大，细细端详秦牧的眼睛，过了片刻才收了回去。 
　　其他各族族长也纷纷凑头上前，仔细打量秦牧的第三只眼，纷纷点了点头，道：“的確是原石。” 
　　修重笑道：“既然確定了圣婴的身份，那么……” 
　　“且慢！” 
　　那白袍造物主摇头道：“预言中还说，圣婴降世，除了有原石镶嵌在眼中之外，而且还是带著权印降生，象徵著造物主至高无上的权力！倘若他是圣婴，那么他出生的时候一定有权印在手！” 
　　“没错。” 
　　其他各部族的造物主纷纷道：“预言中那位圣婴一出世便手握造物主至高权力，他降生时，是出生在承载至高权力的祭坛之上，象徵著至高无上的权威！这是先灵从列祖列宗的神识那里得到的预言，绝不会有错！” 
　　“姓秦的奸贼奸滑无比，诡计多端，当年说借一块地方，谁曾想到这廝狼子野心，借的地方这么大！” 
　　一位造物主族长怒气冲冲，双手画圆，比划了一下，道：“秦奸说借一剑之地，结果一剑之地是三十三重天！这廝狡猾，这个突然冒出来的圣婴，如果拿不出权印，那么就是秦奸打入我们中的奸细！” 
　　秦牧竖眼原石中，叔钧的大脑袋欢呼雀跃，叫道：“没错，这小子就是奸细，老子才是你们要找的圣婴！” 
　　修重皱眉，看向祭坛上的秦牧。 
　　秦牧无奈，取出太帝印，訥訥道：“你们说的权印，是这个么？还有承载权印的祭坛……” 
　　他的眉心竖眼中飞出一座巨大的祭坛，轰然落地。 
　　“是这座祭坛吗？” 
　　秦牧一脸无奈，心中暗暗叫苦：“我真的不想做你们的圣婴啊，我想回家，我只想回无忧乡！不过我说出来，你们肯定会打死我……” 
　　————中秋节还在辛辛苦苦码字的宅猪，委屈的求一下月票。感冒快好了，就是一直咳嗽，还吃不下饭，半夜里经常咳醒，果果和夫人也被猪传染了…… 
　　(本章完)

1017.第972章 閬涴神王
　　第972章 閬涴神王 
　　紫黎、珠丘、晏龙、夏台等造物主各族的族长纷纷上前，几乎是趴在太帝印上查看，而太帝祭坛他们也是检查得细致无比。 
　　过了良久，这些族长才直起腰身，各自对视一眼，交头接耳议论纷紜。 
　　“难道先灵的第三个预言真的应验了？” 
　　“可是观这小子不太像是造物主，他连喉结都有了，倒像是恶徒中的成年人。” 
　　“眉眼也都长得像是秦奸！” 
　　“你这么一说，圣婴长得的確与秦奸有些像，而且越看越像……” 
　　“然而他有权印，还有祭坛，眉心也有原石，秦奸应该还没有奸到这种程度吧？就算他奸猾到这种程度，他也没有地方弄来权印和祭坛，至於得到原石，那就更没有可能了。” 
　　“秦奸狡猾，不得不防。当年你们谁能想到一剑之地有那么大？” 
　　…… 
　　原石中，叔钧紧张兮兮，忍不住提醒这些造物主族长：“他不是握著权印出生的，也不是降生在祭坛上的，太帝印和太帝祭坛都是別人送给他的！太初原石也是抢我的！喂，你们聪明点儿！” 
　　各族族长商议一番，夏台族的白髮族长道：“圣婴事关重大，需要先验明正身，免得是秦奸派来的奸细。倘若我们稀里糊涂便承认他是圣婴，秦奸岂不是要在背后笑掉大牙？” 
　　修重点头道：“圣婴降世，的確要慎之又慎，我也不敢確定他是否便是圣婴，所以才邀请诸位前来。诸位都有什么法子来判定他是否是圣婴？” 
　　“其他的都可以造假，惟独魂魄无法造假！” 
　　紫黎族的女造物主蚕女道：“我紫黎族的宝物是七魂草，是我族人用数以百万的岁月观想出的圣物，除了可以吞人魂魄之外，还可以辨识魂魄。上次拿来对付秦家的大头怪婴，被他把七魂草啃了大半，好在还剩下些根须和草梗。” 
　　她小心翼翼的取出一株草，紫根紫茎，根茎比草要大了很多倍，像是根上长了一颗颗紫薯，不过根茎上有被啃咬过的痕跡，而且被咬得很惨。 
　　这株草是紫黎族的造物主用无数岁月观想，创造出的圣物，极为厉害，善於吞噬灵魂，只是在面对秦凤青时吃了大亏。 
　　当时秦凤青猖狂，从无忧乡里杀出，屠杀造物主，蚕女与族人便祭起此宝，打算用七魂草暗算他，结果被他抱著便啃。 
　　蚕女与族人慌忙收回来，但已经被秦凤青啃掉了大半，这也是七魂草並不好吃的缘故。 
　　自从收回七魂草之后，这株草便有些懨懨不振，无精打采，即便蚕女与族人合力祭祀，也无法让七魂草恢復到巔峰状態。 
　　好在这次仅仅是用来辨识秦牧的魂魄年岁，对七魂草来说还不在话下。 
　　蚕女祭起七魂草，这个没精打采的圣物晃晃悠悠的飞到祭坛上，来到秦牧的面前，紫气流转，飞入秦牧体內转了一遭。 
　　七魂草有气无力的抬起两条拇指粗细根茎，其中一条竖得笔直，另一条则耷拉著。 
　　“七魂草说他还不到两岁！” 
　　蚕女收回七魂草，道：“那么確切是我造物主一族了。我见过人族的婴孩，一两岁的时候就是个小不点儿。” 
　　叔钧怒不可遏，大脑袋在原石祭坛上蹦躂来去，叫道：“你那株傻草没用！傻草辨识不了他的肉身，这小子的肉身是三十多岁！” 
　　珠丘族的族长洞冥道：“灵魂既然是真的，那么应该便没有假了。不过，预言中圣婴神通广大，智慧通达，圣婴可否容我们一试？” 
　　秦牧无奈道：“诸位请便。” 
　　即便他有异议，这些造物主也不容他反驳，所以还不如痛痛快快的由他们测试。 
　　“反正修重不止一次说没有危险。”秦牧心道。 
　　修重与那几位族长商议一番，確定测试的章程，修重道：“神王还没有来到，按理来说以她的速度很快便会来到这里，难道被什么事情绊住了？不如再等一等。等到神王来了，由她来主持。” 
　　洞冥、蚕女等人点头。 
　　而在此时凤鸣声传来，眾人抬头看去，但见天乱坠，纷纷扬扬，如同瓣形成的瀑布从天而降。 
　　彩凤振翅翻飞，拉著一辆华丽无比的宝輦香车从瀑中缓缓落下，而在这辆香车驶过之地，竟然还有一道河，绵延虚空不知多远。 
　　河消散，那辆宝輦也逕自落地。 
　　“神王到了！” 
　　来到修民族的各族族长、长老，纷纷躬身参拜，异口同声道：“恭迎閬涴神王！” 
　　“不必多礼。” 
　　宝輦中传来一个女子的声音，秦牧向宝輦中看去，却看不到车中女子，不过与其他造物主族长不同的是，那些彩凤落地后並未化作神识散去。 
　　造物主族长们的座驾都是神识观想而成，落地后便会化作神识飘散，被他们各自收回，而这位閬涴神王的座驾仿佛是真正的彩凤。 
　　“难道这几只彩凤，是观想而造就的神祇？” 
　　秦牧心中微动：“从观想到真实，这几只彩凤只怕与古神无异了！这位閬涴神王是什么来头？叔钧神王，你听说过此女吗？” 
　　“没有听说过。” 
　　叔钧也是有些惊讶，道：“我们三王时代，三王都是如我一样古老的存在，叔钧，伯阳，辛妇，並称三神王，地位仅次於太帝。伯阳、辛妇都已经死在最后一战中，没有存活下来。这个閬涴神王，我却是不曾听过。莫非，她是后世的造物主封的神王？” 
　　那宝輦中传来閬涴神王的声音：“圣婴降世，此乃大喜之兆，不过先灵预言，圣婴將会率领我族人走出太虚，重现祖先荣光，既然如此，圣婴本事如何，须得有个计较。” 
　　夏台族长道：“正要等神王前来考验一番。” 
　　閬涴神王笑道：“你们应该已经查过圣婴的身份，確认他是我族的造物主，那么来歷师承有没有问过？” 
　　修重连忙躬身，道：“圣婴说他的老师是个叫叔钧的造物主。圣婴的神识很强，不弱於成年造物主，想来叔钧也是我族人中的厉害人物。” 
　　“叔钧？” 
　　那宝輦中传来惊讶的声音，閬涴神王笑道：“原来是太古三王之一的叔钧神王，他不是早已经死了千百万年了吗？说起来他也算是我的前辈，我听闻过他的大名。当年我造物主一族战败，与他也有不小的干係，一个死人，怎么会圣婴的老师？是了，我知道了。” 
　　她的声音悦耳动听，笑道：“叔钧神王，还请现身一会！” 
　　秦牧第三只眼，太初原石中，叔钧冷哼一声，淡淡道：“后世小辈，胆敢小覷了我。” 
　　秦牧好奇道：“神王难道不去见一见这位閬涴神王？” 
　　叔钧冷笑道：“见她做什么？老子是太古神王，她不过是后世造物主封的神王，她叫一声老子便跑去见她，岂不是自降身份？而且，老子现在只剩下大脑袋，脑袋里连脑子都没有，出去被人耻笑，连神王的脸面都丟尽了，我不去！” 
　　秦牧笑道：“神王，我觉得一个能够引进神藏天宫修炼体系，改革变法神识修炼体系的神王，一定是大气磅礴胸怀天下，不至於如此小气……我没有说你，我说的是閬涴神王。” 
　　叔钧大怒，大脑袋跳起来，怒道：“我就算想出去，你能放我出去？你就不怕我把你这个冒牌圣婴拆穿了？” 
　　秦牧微微一笑，道：“叔钧，你还没有察觉到吗？三个预言中所说的那个圣婴，就是我啊。” 
　　叔钧呆了呆，面色复杂。 
　　他现在仔细一想，造物主种族中流传的第三个语言中的圣婴，的確是秦牧，除了秦牧，也再无旁人！ 
　　秦牧得到太初原石，云天尊送来太帝印和太帝祭坛，这一切都像是冥冥之中天註定，註定他要来到造物主的彼岸世界，做这个圣婴！ 
　　至於秦牧是否是造物主，真的那么重要吗？ 
　　因为第三个预言中並未说过圣婴便是造物主！ 
　　閬涴神王的神识遍布虚空，甚至在秦牧的脑海中炸响，笑道：“叔钧神王，既然来了，何不现身？” 
　　“我出去。” 
　　叔钧淡然道：“江山代有才人出，前代被后代拍死在沙滩上。我却不信，这个閬涴神王的眼界见识能胜过我！你撤掉大罗无上神识！” 
　　秦牧闻言，散去大罗无上神识。 
　　閬涴神王还待再说，突然秦牧的眉心中飞出一颗巨大的脑袋，咚的一声落在祭坛上。 
　　叔钧懒洋洋道：“閬涴神王，为何大呼小叫？” 
　　那宝輦旁边，有两只彩凤探头，用鸟喙勾住垂帘，把垂帘向两旁分开，车中一个神女款款起身，从车中走出，头上的凤冠和瓔珞垂了下来，微微晃动。 
　　“见过太古叔钧神王。” 
　　那神女姿容秀丽，看得秦牧头脑一阵恍惚，心中大叫古怪。 
　　“这世间，竟然真有绝无尘！” 
　　他脑中轰然，那位閬涴神王，竟然与绝无尘长得一样，也是那么的完美无缺，那么的风姿动人，那么的让人迷醉！ 
　　“不可能！不可能！绝无尘是凌天尊製造出来的，用来勾引古神天帝那等好色之徒的，世间不可能存在这样美丽的女子！” 
　　秦牧的目光落在这位女神王的胸前，愈发篤定：“这位女神王绝对是观想出来的，这胸……呸呸，我是说她长得太漂亮了，真好看！” 
　　————这只猪感冒了，好几天吃不下饭，码字速度也慢了，这样不行。不如我们把它做成……嗯，给它点月票！ 
　　(本章完)

1018.第973章 有如天助
　　第973章 有如天助 
　　閬涴神王眼眸流转，笑道：“叔钧神王在太古时代，战死在血锈地带，而那时我们已经迁徙到太虚。神王是不可能逃入太虚的，因为当年根本没有人告诉你太虚在哪里。” 
　　祭坛上，叔钧神王哼了一声，很是不悦。 
　　不过閬涴神王说的却也没错。 
　　虽然他们都被后人称为造物主，视他们为造物主种族，但造物主之间又分为不同的种族，分属不同的势力，彼此之间也有著恩怨。 
　　有人的地方就有江湖，有造物主的地方也是如此。 
　　太古三王是当时比较强大的势力，最强的势力则是太帝，除了太古三王之外，还有其他各种势力，爭权夺利，很是热闹。 
　　三王之间相互不爽，三王与太帝之间也有很大间隙，再加上有人投靠了古神，他们被古神打败，灭族，从世间消失，也並非是偶然，而是必然。 
　　当时叔钧的名声在三王之中可谓是狼藉，的確没有人告诉过他太虚到底在哪里。 
　　閬涴神王思索片刻，笑道：“那么叔钧神王一定是在外界遇到了圣婴，躲入圣婴体內，借著他的神识气血復生，只是没有完全復活，以至於实力低微。” 
　　叔钧神王又哼了一声，心中更加不爽，又被这女子猜对了。 
　　他本来打算以自己是太古神王的身份压这女子一头，没想到被她三言两语猜到自己的来歷，反倒被她压了气势。 
　　閬涴神王继续道：“叔钧神王远来是客，又带来了圣婴，我彼岸的造物主自然要礼遇。来人，请叔钧神王落座，便坐在我旁边。” 
　　修重上前，將叔钧神王的脑袋托起来，离开祭坛，有人搬来宝座，放在閬涴神王的身旁，修重把叔钧神王的脑袋放在座位上。 
　　叔钧神王眼眶里两只大眼珠子蹦蹦跳跳，弹来弹去，想要说话，却不知该说什么才能挽回一点顏面。 
　　秦牧心道：“这女子厉害，三言两语便將叔钧神王安排得明明白白，让他没有任何想法，不愧是统领造物主余部，与开皇僵持至今的存在。” 
　　能够与开皇斗得不相上下，而且还吸收了神藏天宫修炼体系，与时俱进，这位閬涴神王无论眼界还是心胸抑或是手腕心机，都十分厉害！ 
　　三王时代，造物主虽然统治宇宙乾坤，但归根结底也不过是一些原始的部落，而到了这位閬涴神王手中，虽然造物主的地位不如从前，但却要进步了许多。 
　　閬涴神王深深看了秦牧一眼，她的声音在秦牧的脑海中响起，道：“你是人族，並非是造物主。” 
　　秦牧毛骨悚然，默默点头。 
　　閬涴神王能够猜出他並非造物主，是理所当然的事情，否认也没有任何作用。 
　　因为叔钧已经承认他们是从外界来到彼岸世界，外界的造物主已经灭绝，秦牧自然不可能是造物主。以閬涴神王的智慧，很轻易猜到这一点。 
　　“不必担心。第三个预言说会有圣婴降世，但没说一定便是造物主，或许你真有可能是圣婴。” 
　　閬涴神王额头前的瓔珞散发出柔和的珠光，声音继续在秦牧脑海中响起，道：“然而人族成为圣婴，去先灵界见歷代先灵，多半会被愤怒的先灵们诛杀。就算先灵们不杀你，倘若我的族人知道你的真实身份，也会对你痛下杀手。” 
　　秦牧眨眨眼睛。 
　　閬涴神王继续道：“不过我可以不拆穿你的身份，即便你的身份被拆穿，以我的地位也足以保你，我也可以在先灵界的先灵们面前保你。但是在此之前，你必须要通过我与其他族长的考验。” 
　　秦牧闷哼一声。 
　　他也被这女子安排得明明白白。 
　　閬涴神王与他交流完毕，笑吟吟道：“诸君，既然是圣婴降世，那么圣婴一定会拥有过人的神识，过人的肉身，过人的战斗手段，过人的智慧，方能带领我们族人走出彼岸，回归祖庭。因此我以为考核也要分为四步。念在圣婴还不到两岁，那么第一关考验神识，便与成年造物主相较。” 
　　修重向秦牧道：“我说不危险吧？” 
　　秦牧鬆了口气，向他称谢。 
　　閬涴神王道：“第二关考验肉身，也是与成年造物主相较。第三关考验战斗手段，也是如此。第四关考验智慧，那么由我来亲自考核。诸君有什么异议？” 
　　修重向秦牧笑道：“你看，很简单的四关，以圣婴的本事，肯定轻易度过！” 
　　秦牧心中有些惴惴，考验肉身，战斗手段，看起来寻常，然而他对造物主的肉身战斗技巧和神识观想战斗手段了解得著实不多！ 
　　各位族长交头接耳商议一番，都没有异议。 
　　“我有异议！” 
　　宝座上，叔钧的大脑袋跳了跳，呵呵笑道：“这四关考核，未免太简单了，圣婴怎么说也是我的弟子，这等小小的考验对於圣婴来说，自然是易如反掌！” 
　　秦牧勃然大怒：“这廝是要给我小鞋穿！” 
　　閬涴神王笑道：“叔钧神王有所不知，这四关看似简单，但实则困难。这第一关考验神识，便是观想造物。而且不是与一位成年造物主对抗，而是与九位成年造物主对抗。九位造物主一起出动神识，干扰他的观想，倘若他能压制九位造物主，观想造物成功，那便算是过关。” 
　　修重脸色微变，其他各族族长也不禁变了脸色。 
　　叔钧呵呵笑道：“九位成年造物主干扰他的观想，那就是神识对抗了，稍有不慎，圣婴便会被他们的神识轰成白痴。这个考验还差不多，有点儿意思。徒儿，你怕么？” 
　　“弟子不怕。”秦牧露出憨厚笑容，目光向叔钧的大脑袋中看去。 
　　叔钧被他看得毛骨悚然，心道：“老子要是回到原石中，这小子肯定不会放过我，然而谁肯借我气血神识恢復肉身？我还是得回去……” 
　　閬涴神王吩咐几句，过了不久，各族便选出九位身躯雄壮的成年造物主。 
　　“圣婴要观想的是修民族的圣物。” 
　　閬涴神王看向修重，修重迟疑一下，轻轻抬手，一件宝物缓缓飘起，却是一枚珠子漂浮在秦牧面前。 
　　修重道：“圣婴看仔细了。” 
　　他神识爆发，催动那枚珠子，只见那枚珠子顿时膨胀开来，顷刻间化作一个诸天世界悬浮在祭坛的上空！ 
　　那个圆形诸天中陆地被镶嵌在珠子的內壁上，千山万水都像是美玉雕琢而成，山体与河流形成一种种瑰丽的符文，无数山峦高低起伏，细节构造无比复杂！ 
　　而河流走势，山溪瀑布，也形成不同的符文构造，各种符文之间的联繫也是极其繁复！ 
　　最为关键的是，珠子中心是一座神城，类似天宫玉京城构造，里面还有古神形態的神魔！ 
　　倘若细看，便会看到这些古神形態的神魔体內藏著无穷的细节！ 
　　叔钧额头冒出冷汗，心里直犯嘀咕：“閬涴神王这小娘皮是打算弄死圣婴……呸，弄死秦牧这小子啊。如此复杂的观想，別说他观想不来，就连我也有些勉强，对神识的操控太细致了。这些造物主完全拋弃传统了，一枚珠子还搞得这么复杂……” 
　　秦牧眉心竖眼开启，一片光幕从神眼中射出，像是无比细致的犁耙，將这件修民族圣物所有角落，无论山峦河流还是那座玉京城，统统犁了一遍。 
　　秦牧闭上眼睛，坐在祭坛上一动不动，下方，十多万造物主鸦雀无声，紧张的看著他。 
　　突然，秦牧张开眼睛，道：“可以了。” 
　　閬涴神王道：“九位造物主神识攻击，破坏你的观想，你不要掉以轻心。” 
　　秦牧点了点头。 
　　閬涴神王向那九位造物主示意，那九位造物主立刻神识爆发，眉心第三只眼中神识涌出，浩浩荡荡，虽然神识无形却掀起阵阵风暴，雷霆，向祭坛上的秦牧呼啸衝去！ 
　　这九位造物主的神识爆发的第一时间，秦牧的神识便已经呼啸涌出，然而他並未观想那枚珠子，而是鼓盪所有神识向那九位造物主衝去！ 
　　轰隆—— 
　　祭坛四周剧烈震盪，十股强横的神识碰撞，秦牧的神识猛然化作大罗天，將九位成年造物主的神识碾压，一瞬间便將九位造物主的神识击垮，逼回他们的眉心！ 
　　“封！” 
　　他低喝一声，那九位造物主各自身躯大震，眉心的菱形竖眼上顿时蒙尘，被他以神识层层封印，让他们无法调动神识衝破眉心！ 
　　秦牧连封九人，这才收回神识，观想造物。 
　　“这才是圣婴啊。” 
　　洞冥族长忍不住讚嘆，笑道：“他倘若一心要观想修民族的玉京珠，肯定会被那九人所趁，说不定还要被那九人轰成白痴，然而封印他们的神识，便可以从容观想，不会再被打扰了。” 
　　其他族长也纷纷点头，蚕女道：“现在便要看他是否能够观想出玉京珠了。” 
　　他们话音未落，便见秦牧四周千山万水像是从虚空中喷涌而出，各种山势水势天文地理，几乎与玉京珠中的洞天一模一样，纷纷涌现！ 
　　不仅如此，玉京城的虚影也自浮现出来，城门城墙，各种屋舍宫闕宝殿，与玉京珠一一对应，而那些古神形態的神魔也被秦牧悉数观想出来，构造之复杂繁复，甚至比玉京珠有过之而无不及！ 
　　“有如天助，有如天助！” 
　　诸多造物主纷纷惊嘆，赞道：“比玉京珠还要复杂，细节更多，真不愧是原石所生的圣婴，指点我们来哩！” 
　　叔钧连翻白眼，心道：“换作是我的话，估计已经被轰成白痴了……不，我不会被轰成白痴，我又没有脑子……” 
　　(本章完)

1019.第974章 三场较量
　　第974章 三场较量 
　　仅仅把玉京珠观想出来，並不能完成閬涴神王的考验，还需要將玉京珠由虚转实，从虚影化作现实，其中的山水，树木，符文，建筑，以及古神，都要细致入微的观想出来，並且变成实体。 
　　这才是最考究造物主神识的地方。 
　　倘若秦牧没有封印那九位造物主，那九位造物主捣乱的话，他根本不可能將玉京珠观想出来，更不可能化虚为实。 
　　而现在，他有了充足的时间。 
　　秦牧坐在玉京珠的中心，神识不断涌出，像是有万千个无形的画师手持无形的画笔，在珠子中勾勒创造一个世界，让这个世界越来越真实。 
　　过了不知多久，他终於收回自己的神识，不再观想，迈步从玉京珠中穿过，回到祭坛上。 
　　眾多造物主纷纷上前细细打量，修重检查得尤为仔细，只见秦牧观想的玉京珠比修民族的圣物要小了许多，各个方面都寻不到半点瑕疵，只是秦牧观想的玉京城中的古神与修民族的圣物中的古神有些不太一样。 
　　修重笑道：“圣婴不愧是圣婴，这种程度的造物，已经是造物主中顶尖的人物了，虽然神识修为差了点。还有便是这些神魔的形態有些问题，不过这应该是知识不足的原因，不怪圣婴……” 
　　他刚刚说到这里，突然只见玉京珠中的那些古神动了起来，玉京城中每一尊古神的动作和神態各不相同，他们身上的大道符文也是各不相同！ 
　　不仅如此，二百五十六尊古神口中各自念诵道语，竟然是二百五十六种不同的道语，不同的语言混在一起，形成了宏大的道音，从珠子中传来，异常的神圣肃穆！ 
　　隨著道音震盪，玉京珠中的所有符文纹理，日月山川河流湖泊海洋，悉数绽放光芒，整个玉京珠仿佛凝聚了一个诸天的力量，散发出惊人的悸动！ 
　　各位族长嚇了一跳，急忙各自后退。 
　　秦牧观想出的那枚玉京珠中照射出来的光芒在方圆千丈的空间內投影，玉京珠中的纹理符文投射出来，在这个玉京珠外投射出另一枚方圆千丈的玉京珠！ 
　　只是，里面的是实体，外面的是虚影。 
　　然而虚影中的符文构造也具备威力，日月山川河流湖泊海洋在不断凝聚，变得更加真实，玉京城也浮现出来，各色神魔屹立，口中响起不同的道语。 
　　嗡—— 
　　玉京珠虚影震颤，光芒迸发，二度投射，在两枚玉京珠之外形成了第三枚更加庞大的玉京珠！ 
　　祭坛四周所有人都被笼罩在其中，痴迷的看著这二度投射形成的第三诸天。 
　　嗡—— 
　　第三诸天再度投射，形成第四诸天，接著是第五诸天，第六诸天。 
　　玉京珠形成第六诸天之后，投射出的虚影愈发暗淡，无法进行第六次投射。 
　　秦牧站在祭坛上，眉心的第三神眼缓缓闭合，一层层诸天渐渐消散，最终玉京珠化作一枚指头大小的灵珠落在他的掌心。 
　　“修重，你们修民族的圣物，也可以这么使吗？”紫黎族长蚕女问道。 
　　修重茫然，摇了摇头，道：“不能。” 
　　秦牧將自己观想出的玉京珠交给他，道：“你们观想的古神缺少了一些符文，所以无法投影第二诸天，我给补上了。只要神识足够强大，从玉京珠中投影出来的第二诸天也可以变成现实。我的神识不强，只能投影到第六诸天。修民族很厉害，这玉京珠蕴藏的威力惊人无比！” 
　　他忍不住讚嘆一番，道：“若非我在画道、锻造、艺术、术数上都有不浅的造诣，真有可能观想不出来！修民族，的確了不起！” 
　　修重小心翼翼的捏起他观想出的玉京珠，心中茫然万分：“我们修民族观想出的玉京珠，没有这个功能啊……” 
　　他连忙道：“补上了古神符文，可以无限投影下去吗？” 
　　秦牧摇头，道：“我適才观想的时候，因为时间紧迫，只推演到小数退位的第十八位，虚空数位。也即是说，玉京珠可以投射出十八诸天。十八诸天之后，便会因为术数上的不足，导致投影出的误差越来越大，之后再投射出来的诸天便会因为误差太大不具备威力。” 
　　修重呆了呆：“术数？” 
　　秦牧点了点头：“术数。造物主观想一些简单的东西，比如镜面，是无需术数的，但是复杂的东西，如符文构造，便需要术数了。倘若单纯用术数，我打造不出一个纯圆的球体，但观想配合术数，便可以让锻造的物体精度提升几个量级。倘若精度足够高，神识足够强，便可以无限投影下去！” 
　　修重还是有些不解。 
　　秦牧无奈，落寞的摇了摇头，这些造物主不懂术数。 
　　造物主对术数几乎没有要求，因为他们可以观想出最为完美的镜面，观想出各种纹理，所以没有发展出术数。 
　　然而观想也並非万能，在细节构造上观想便需要术数来补充了。 
　　閬涴神王笑道：“既然第一关通过了，那么便开始第二关，肉身考验。这一关简单，只是肉身战斗而已，不动用任何神识，仅凭肉身。” 
　　又有九位造物主走了出来，身躯伟岸如山。 
　　秦牧心中发憷，看了看修重，低声道：“没有危险？” 
　　修重信心满满，道：“对於圣婴来说没有危险！” 
　　秦牧瞥了瞥叔钧，叔钧得意洋洋，叫道：“使出我教你的神识锻体之法，保管打的他们屁滚尿流！” 
　　秦牧大怒，这廝传授给自己的是三垣上识，根本没有传授过锻体之法！ 
　　每次从叔钧那里弄来一些神识法门，都需要与这廝交换，因此他修炼的神识法门都是残缺不全的。 
　　秦牧所领悟出的锻体之法，是从太帝神识中得到的大罗无上神识，其中有著以自身为宇，身藏两千古神。 
　　大罗无上神识的確厉害，然而这种锻体之术他修炼的时间尚短，不知道能否与成年造物主抗衡。 
　　秦牧定了定神，平稳气息，调动神识，他的神识立刻从脑海中涌出流入第三神眼中，经过太初原石，化作大罗天！ 
　　他的神识在太初原石中爆发，头脑为天庭，丹田为元都，气海为归墟，涌泉为幽都，四肢为四极四相，脊樑为三十三重天。 
　　天庭神识生古神天帝，元都生地母，气海生帝后姊妹，涌泉生土伯，四肢生青龙白虎朱雀玄武，脊樑三十三重天演化近两千尊古神！ 
　　他的霸体三丹功催动，大罗一统，紧密无比，形成一个內在乾坤！ 
　　轰—— 
　　一尊造物主一拳轰来，打得空间碎裂，造物主一族最为强大的便是肉身，他们以神识观想自己的肉身，提升肉身机能，是史上肉身最强的种族！ 
　　这一拳简单，没有武道上的造诣，然而却尽显力量上的强横！ 
　　秦牧双足站在祭坛上，挥拳迎上，与那尊造物主山峦般大小的拳头不同，他的拳头太小了。 
　　然而就在此时，其他八尊造物主一起挥拳，从祭坛的不同方向齐齐向秦牧轰去！ 
　　秦牧脸色微变，身躯一摇，化作三头六臂，然而六手难敌九拳，他挡下六拳，另外两拳便没有挡住，被那两个巨大的拳头一左一右夹在中心！ 
　　还有一位造物主是从空中攻击，一拳轰下，还未来到祭坛上。 
　　剧烈的震盪声传来，四周的造物主们不忍心去看，这种场面必然是血淋漓的，秦牧被两大造物主的拳头夹在中央，肯定像是小果子一样被碾得果浆四射。 
　　然而，那两尊造物主却看得分明，他们的拳头根本没有碰撞在一起，被两只山头般大小的拳头夹在中央的秦牧根本没有被他们轰扁，而是以肉身硬生生抗住他们的拳头，甚至连脸都不曾变形！ 
　　秦牧也是呆了呆。 
　　“太帝的大罗无上神识果然强横，他的肉身与古神天帝相比，只怕也丝毫不逊！” 
　　秦牧长啸一声，立刻反击，两拳轰出，那两尊造物主身不由己向后飞起，远远跌去！ 
　　而空中的那尊造物主一拳砸来，秦牧像根钉子一样笔直站在祭坛上，祭坛被砸得向地下沉降了百丈，然而他却依旧屹立不动。 
　　秦牧挥拳向上打去，那尊空中的造物主口喷鲜血，被他一拳轰得飞入云层，吐出的血把白云染红。 
　　另外六位造物主各自摇身一晃，观想出八条手臂，拳头如同狂风骤雨轰下，嘭嘭嘭的爆响不绝於耳，又有骨骼断裂的声响传来，一个个巨大的身躯飞起，向后跌去！ 
　　那些成年造物主人在半空，一条条手臂噼里啪啦爆碎，血雾瀰漫。 
　　祭坛上，秦牧散去三头六臂，恢復真身，依旧披著大红色袍子落座下来。 
　　閬涴神王拍了拍手，命人搀扶那九位造物主送下去歇息，这些造物主儘管受伤，但也可以利用自己的神识观想，修復肉身，因此这点伤並不算重。 
　　这也是无忧乡一直与造物主开战，却不能占据上风的原因，因为这些造物主怎么打都打不死，只要神识还在，便可以復原，继续战斗。 
　　直到幽都神子秦凤青的到来，直接吞掉这些造物主的灵魂，这才让造物主折损惨重，因此彼岸世界的造物主们视这个大头怪婴为大敌。 
　　“神王，第三关是什么？”秦牧精神抖擞，笑问道。 
　　閬涴神王笑道：“第三关是考较神识神通。” 
　　又有九位造物主上前，围绕著祭坛各自坐下，闭紧双目，仅剩下眉心的菱形竖眼。 
　　秦牧皱眉，看向叔钧。 
　　关於神识神通，他懂得的確不多！ 
　　叔钧没有教过他多少，太帝神识中也没有完整的神识神通！ 
　　秦牧咬牙，闭上双眼，眉心的竖眼张开，心道：“神通都是人创出来的，別人能够创出来，我也能够创出来！既然如此，那么便临时创造，与这些造物主一决高下！” 
　　他暗暗给自己鼓劲：“我是霸体，我能行！” 
　　其中一尊造物主眉心光芒闪动，一条金龙从他眉心中游出，张牙舞爪，吞云吐雾。 
　　秦牧心中微动：“这尊造物主观想出真龙，与以元气构建符文，形成龙形神通有何区別？我倘若以神识来替代元气，是否也可以？” 
　　他心念一动，神识从眉心涌出，化作一条摇头摆尾的金龙游出眉心，隨即啪嗒一声跌落在地。 
　　“我观想的是龙胖吗？” 
　　秦牧额头冒出青筋，自己每次观想龙，观想出来的东西都与龙麒麟有著几分相似。 
　　他定了定神，改变观想，观想诸天古神，一尊尊古神从他眉心中走出，很快站满了祭坛。 
　　叔钧低声道：“臭小子，神识神通不是这么来的……” 
　　(本章完)

1020.第975章 凌天尊必须死
　　第975章 凌天尊必须死 
　　秦牧观想出的古神刚刚成形，那九位造物主的神识神通已经攻来。 
　　这九位造物主端坐不动，他们的神识却化作龙凤山丘河流云雾等各种异象涌向祭坛，秦牧神识一动，祭坛上的古神各自迎上扑面而来的神通，廝杀惨烈。 
　　一条神龙被他观想出的天公撕碎，然而神龙瓦解之后立刻化作神识，神识涌动冲入天公体內，下一刻一口大剑从內而外將他观想出的天公切开！ 
　　天公被剖开之后，那口大剑化作一口斗，倒扣而下，疯狂旋转，秦牧观想的天公被炼成灰烬，神识也被炼去！ 
　　秦牧心头大震，还未曾想出对策，他观想出的古神被那九位造物主一一斩杀。 
　　土伯被斩断了牛角，刺瞎了眼睛，地母被打得骨断筋折，烧成了灰烬，其他古神也一一惨死，最多只能抵抗一两下便难逃被炼化的命运。 
　　秦牧额头冒出冷汗，他观想的古神固然战力强横，然而他却低估了造物主的神识神通，而且叔钧也没有教过他神识神通，以至於在第一时间他的古神阵势便被破去！ 
　　造物主的神识神通千奇百怪，而且令人防不胜防，其神通並无固定形態，比如观想出龙凤，下一刻龙凤便会化去，化作其他形態，针对他观想出的古神的弱点而来，这与元气符文所化的神通完全不同！ 
　　他可以操控这些观想出的古神，甚至利用这些古神来施展神通，然而观想出的古神根本没有那么强大的实力可以抵抗造物主的神识神通！ 
　　他观想出的古神的战力，甚至比不上修成尊神境界的神祇！ 
　　他疯狂观想，又有一尊尊古神化生而出，守住祭坛，挡住那九位造物主的神识神通攻击。 
　　然而那九位造物主观想出的神通越来越多，破开他的守势只是时间的问题。 
　　“神识神通这么难对付？” 
　　秦牧脑海中千百种念头不断闪过，电光火石般想出一种种应对方法，然而想要在这么短的时间內参悟出神识神通的应变技巧，还是极为困难。 
　　尤其是要以一敌九，同时对抗九位成年造物主，更是难上加难。 
　　“叔钧神王，太古时代的三王，神通就这样粗鄙不堪吗？” 
　　閬涴神王瞥了宝座上的大脑袋一眼，似笑非笑道：“圣婴是传承自你，他几乎像是一个不懂神识神通的孩子，他动用神识的方式令人哂笑。太古三王的叔钧，竟然是这等水准，倒是出乎我的意料。” 
　　叔钧冷哼一声，很是不爽：“我並未传授给他我的神识神通，我若是传了，嘿嘿，別说九位成年造物主，就算是一百位也能轻易拿下！” 
　　閬涴神王微微蹙眉，轻声道：“这么说来圣婴没有学过神识神通？” 
　　叔钧沉默。 
　　閬涴神王眉头锁得更紧，秦牧没有学过神识神通倒是出乎她的意料，她原本以为叔钧是秦牧的老师，肯定会將神王的神通传授给他，那么秦牧应对眼前的考验虽然谈不上轻鬆，但好歹也能度过。 
　　她却没有想过，秦牧一招神识神通也不会！ 
　　“这样下去的话，他坚持不了多久了。” 
　　閬涴神王娥眉舒展开来，心道：“他死之后，取回太初神石、太帝印和太帝祭坛，再造一位圣婴罢。” 
　　她刚刚想到这里，突然祭坛上的秦牧竟然昏睡过去，侧身躺在祭坛上呼呼大睡。 
　　閬涴神王怔了怔：“这个时候躺下去……” 
　　祭坛上，秦牧催动无量劫经，顿时小小的祭坛上出现无数个小小的秦牧，玛哈嘰咕的吵吵嚷嚷，打来打去，热闹非凡。 
　　这些小巧的秦牧却是在模仿那九位造物主的神通，试著像那些造物主一样做到神识千变万化，很快，成片成片的小巧秦牧便死伤一地。 
　　有的被对方的神识神通爆体而亡，有的被突然出现的飞剑斩断了脑袋，有的被突如其来的大山压得粉身碎骨，有的被两条龙撕成两半，有的体內有神火涌出，自燃而死，有的则眼耳口鼻不断喷水，溺亡在对方的神通下，场面极为惨烈。 
　　祭坛上极为热闹，而那九位造物主的神通已经攻克祭坛，杀到祭坛顶。 
　　突然，秦牧猛地张开眼睛，梦中世界崩塌，刚才死状千奇百怪的小巧秦牧顿时如梦境消散。 
　　秦牧端坐起来，双眼紧闭，眉心的竖眼睁开，虚空生电，霎时间祭坛上空到处都是雷霆，形成规模宏大的雷云，雷霆咔嚓咔嚓如雨般劈落！ 
　　祭坛四周顿时变成雷霆汪洋，那九位造物主的神识神通被打得千疮百孔，陷入静止状態之中。 
　　那些雷霆落地，突然化作无数个嫩芽，迎风便涨，顷刻间整个祭坛绿意盎然，化作一片原始森林。 
　　那九位造物主正要控制自己的神识应变，突然一股狂风吹来，大漠黄沙，將森林淹没，火光熊熊，神风捲动神火，火海熊熊向他们扑去！ 
　　火海瞬息间冲至他们身边，九位造物主眉心光芒大放，各自伸手，捏住自己的神识用力一划，但见虚空裂开，无数星辰崩现，在他们身前各自化作一道星河。 
　　星河中不断有新的星辰涌出，將他们与秦牧和火海的距离拉开，越来越远。 
　　就在此时，火海突然消失，化作无数只喜鹊，唧唧喳喳飞越星河，搭成一座座鹊桥，直达彼岸。 
　　鹊桥扑到彼岸，突然仰头，各自化作一条大蛇，张开吞天大口向那九位造物主吞下。 
　　九位造物主心中一惊，再度改变神识，逆转神通，化作罗网向大蛇兜去。 
　　九条大蛇钻入罗网，突然消散，化作滚滚的神识流钻入他们的头顶天灵盖。 
　　九位造物主猛地张开双眼，一动不动，额头冷汗滚滚，秦牧的神识侵入他们的肉身之中，只需观想出什么庞然大物，便可以將他们的肉身撑爆！ 
　　“可以了！” 
　　閬涴神王的声音適时传来，秦牧的神识顿时从这九位造物主体內飞出，化作九道无形的气流飞回祭坛，钻入秦牧的眉心中。 
　　閬涴神王侧身，向身旁宝座上的硕大脑袋道：“叔钧神王不愧是太古三王之一，刚才还骗我说没有教过他，现在看来，圣婴的神识神通造诣却是不坏。” 
　　叔钧一片茫然，喃喃道：“我真的没有……不错！我是太古神王，自然是有些手段的，教他这点粗浅的神识神通虽然马马虎虎，但也足够应付你们精心栽培的造物主了。” 
　　他面不改色。 
　　閬涴神王轻笑一声，站起身来，笑道：“圣婴已经通过了三场大考，这三场大考，说难不难，以圣婴的身份和本事，自然能轻易度过。最后一场则是考验圣婴的智慧。” 
　　她莲步款款，来到祭坛上，眉心中光芒涌动，像是霞光徐徐铺开，化作一片领域，將秦牧包围在其中。 
　　秦牧心中微动，透过这个领域看向外界，祭坛外，那些造物主的动作变得无比迅捷，浮光掠影。 
　　他抬头看天，天上的太阳移动速度也变得无比迅速，从东到西几乎是在一瞬间，日沉月升，也是一瞬间的事情！ 
　　就在眨眼间的功夫，太阳月亮交替了三次之多！ 
　　“无上神识领域！”秦牧心头大震。 
　　閬涴神王站在他的身边，轻声道：“这个神通领域是我造物主一族的大仇人的绝学，圣婴须得能够以自己的智慧，破解这种神通，才算是通过我这场考核。否则，你就算拥有圣婴的身份，將来也会死在这种神通之下。” 
　　秦牧轻声道：“太帝？” 
　　閬涴神王心头微震，低头向他看来。 
　　相比她来说，秦牧显得很是细小。 
　　她是造物主中的神王，肉身广大，如同天阴娘娘那等古神，秦牧在她脚边则显得微不足道。 
　　“的確是太帝的神通。” 
　　閬涴神王没有否认，道：“太帝背叛了我族，导致我族差点灭绝，这个血海深仇无论如何都要报！我的诞生，就是为了向他报仇！不过我虽然將他的神通模仿得七七八八，但是破解他的神通，我却没有任何把握。” 
　　秦牧皱眉，试探道：“你的意思是说，太帝还活著？不过我在太虚之地明明看到太帝已经死了，他的肉身被云天尊和造物主困死在无上神识领域中。” 
　　閬涴神王摇头，肉身慢慢缩小，没多久便缩小到与他差不多高大的程度，道：“太帝必须还活著。当年无数造物主祭祀他，把他塑造成世间最为强大的存在，拥有最强的肉身，最强的神识，他不可能被困死在那里。” 
　　她轻声道：“他拥有永恆不灭的神识，他可以以任意的形態活下来，哪怕是捨弃肉身，哪怕是捨弃魂魄，甚至捨弃一部分神识，他都可以存活下来。死在太虚之地的太帝，只是他的一部分，他还有其他部分存活在祖庭之中。” 
　　秦牧大皱眉头，修炼到赤皇这样的层次，便可以藉助不灭神识永恆的存在下去，除非磨灭赤皇的不灭神识，才有可能將他完全消灭。 
　　像太帝这样的存在，无数造物主一起塑造而成的怪物，他的神识比赤皇更强，想要消灭他的確困难无比！ 
　　“太帝为何要除掉造物主？” 
　　秦牧不解，问道：“他与你们不是同族吗？” 
　　“因为，是造物主成就了他，造物主可以成就他，也可以成就其他人。为了他的统治，他必须要除掉除他之外的所有造物主。” 
　　閬涴神王说出一个冷冰冰的事实，道：“现在，外面已经过去了半年多时间，你需要加快速度了。你拥有无穷无尽的时间来破解这个领域，有我陪在你的身边。我布下无上神识领域，连我也无法走出去。” 
　　秦牧心神一盪，看了看身边的女孩，突然醒悟过来，急忙从她胸脯上挪开目光，心中暗暗警醒自己：“秦牧啊秦牧，没有龙胖在身边，你一定要把持得住！” 
　　他稳住心神，儘量不去看这冰肌玉骨的女子。 
　　秦牧取出太帝印和太帝祭坛，閬涴神王摇头道：“在太帝面前，你取出这两件宝物就是找死。” 
　　秦牧將这两件宝物收起，细细打量无上神识领域。 
　　太虚之地的无上神识领域，他是靠太帝印和太帝祭坛来破解，然而没有了这两件宝物，他才发现自己面对这个领域竟然束手无策！ 
　　“一定有办法，一定有办法……” 
　　他走来走去，头顶日升日落，日月交替轮迴。 
　　“一年时间过去了。”閬涴神王提醒他道。 
　　秦牧心中慌乱，突然福至心灵，手中多出了一根桃木髮簪。 
　　閬涴神王看著这枚髮簪，露出疑惑之色。 
　　秦牧元气迸发，催动桃木髮簪，伸手一划，整个无上神识领域突然平平裂开，天空中移动的月亮突然停止下来，零星的星辰掛在东方，外面一切也都恢復正常。 
　　閬涴神王呆了呆，怔怔的看著这一幕，说不出话来。 
　　秦牧也是怔然，突然打了个冷战，失声道：“我想通了，是谁杀了凌天尊！对他来说，凌天尊必须死！” 
　　————东来，生日快乐！ 
　　兄弟们，到月底啦，求月票！虽然感冒没全好，但明天宅猪一定尽力爆发！ 
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org